O dipyn i beth symudodd hi, ei mham a Mai i fyw gydag ef a Rhys.
Dwi 'di ca'l mwy na llond bol arnot ti.
y ffordd y byddant yn dysgu sut i ymddwyn yn gymdeithasol
A hynny hyd yn oed os nad yw'r gair yn air cyffredin, yn air hynafol neu, a ffieiddiaf yr ymadrodd, yn air marw?
Dechreuodd anghydfod Wapping ym mis Ionawr 1986
Agorwch y templed Python gwag Trinket: jumpto.cc/python-new.
Dechreuodd ei yrfa radio yn 2017 pan lawnsiwyd BBC Radio Cymru MWY
Credir bod peiriannau TENS yn effeithio ar y ffordd mae signalau poen yn cael eu hanfon i'r ymennydd.
Athro Emeritws Ieithyddiaeth MIT ydyw.
Fi'n cofio esbonio iddyn nhw bod rhywbeth yn bod ond bod fi ffaelu gwitho mas beth odd e felsen i mewn bubble yn gwylio'r byd yn mynd mor gloi ond popeth ar yr un pryd mor slow.
Efallai bod eich brest yn dynn neu’n gwichian, yn hytrach na’ch bod chi’n teimlo allan o wynt.
Gallai’r bardd gyfiawnhau gwneud hynny
Pan oedd yn fachgen, dechreuodd chwarae’r ukulele
Bydd ffocws Hybu Cig Cymru yn parhau i fod ar sicrhau'r fargen orau i dalwyr ardoll, a sicrhau dyfodol cynaliadwy i'r diwydiant cig coch yng Nghymru.
rs dyfodiad y rhyngrwyd, mae llên ladrad yn fwy cyffredin
Gelwir y ffenest hon yn ddehonglydd neu gragen (shell).
Enillasant ddwy wobr Roc a Phop Radio Cymru yn 2005
Ma'n cymeryd deg munud i chdi cer'ad i fewn i stryd.
Tro yma mae'r gwestai Martin Carr (o Boo Radleys / bravecaptain) yn cyfrannu geiriau a llais.
Mae'r ffigyrau diweithdra wedi cwympo, ond mae ffigyrau'r alltudion yn hala ofn ar rywun.
y Gaucho hwnnw oedd René Griffiths, perthynas pell iddo.
Mae'n gân ddyrchafol a bydd pob un o'r corau yn canu pennill yr un cyn cyd-ganu'r diweddglo.
Daeth dathlu Dydd Dwynwen yn beth eithaf poblogaidd ymhlith y Cymry ifainc
Erm - dw i hefyd ishe diolch yn arbennig i fy nghydweithwyr yn sefydliad sy wedi - ymm - rhoi cyment o'r hyn rydw i wedi'i ddigrifio ar waith.
Mae'n siomedig a rhwystredig fod Llywodraeth y DG wedi penderfynu datod y consensws hwnnw a chynhyrchu Mesur hynod o annigonol sydd yn brin iawn o'r hyn y cytunodd Comisiwn Silk arno.
ffotograff o’i fam yw’r llun olaf yn y llyfr.
Y gwir ydy na allai Duw ddod i'n pith heb rannu ein poen.
Dosberthir y delweddau fesul thema.
Wedi'r cwbl, mae hi fwy na heb yn amhosibl i blaid yr SNP wneud cystal â'r tro diwethaf yn 2015, pan enillodd hi bob sedd ond tair, wyth mis ar ôl colli'r Refferendwm ar annibyniaeth.
Mae Ysgrifennydd Cysgodol Plaid Cymru dros Faterion Allanol wedi ategu addewid ei blaid i wrthwynebu unrhyw gytundeb Brexit fydd yn anfateisio Cymru.
Yng ngholofn olygyddol y Western Mail maen nhw'n gofyn i'r Prif Gwnstabl ymddiswyddo dros achos y Bwystfil.
Enillodd Ysgoloriaeth Kathleen Ferrier yn 1988
Mae Twm Tisian yn plannu pob math o bethau hyfryd yn yr ardd yn cynnwys coeden wahanol iawn!
Fe'i cynlluniwyd i helpu dealltwriaeth myfyrwyr o Seicoleg
Mae De Corea yn dadlau mai Môr y Dwyrain dylai'r enw fod
Mae Gelert yn enghraifft dda o’r cryn gynnydd yn safon animeiddio yn y diwydiant Cymreig.
Ar un adeg ceid ‘gwinllan helyg’ bron ym mhob ardal
Comisiynwyd y gyfres gyntaf gan Angharad Jones fel rhan o ymgais ar ran y sianel i gyrraedd cynulleidfa iau.
Gall fod yn ddiddordeb, neu gall fod yn alwedigaeth.
Yn ogystal â derbyn deunydd hyrwyddo tymhorol mae aelodau o'r Clwb Cigyddion, sy'n rhad ac am ddim i ymuno â hi, yn derbyn sylw ar wefannau HCC ac yn cael cyngor ar labelu PGI.
Pan na fyddwn yn aros yn y gwersylloedd rown i'n byw efo Steve a'i deulu yn eu cartra yn Clearwater.
Ymunodd 3 aelod newydd â'r band ym mis Rhagfyr 2010
Cafodd y tri gyfle i gynrychioli Cymru yn Folk Alliance International, Kansas City fis Chwefror 2016.
Pa sicrwydd sydd gennym ni ynglŷn â hanes cynnar yr alawon hyn?
Yn gwneud hwyl am ein pennau ni un ac oll.
Credai eraill mai peryglus o beth oedd dysgu Saesneg i'r werin
Gweler isod fideos o gyfweliad a wnaethpwyd gyda Peter Edwards yn Hydref 2010.
Cyhoeddwyd cyfrol Cerddi'r Plant gan Waldo Williams ac E. Llwyd Williams am y tro cyntaf ym 1936
Mmm mawredd.
Bydd ffermwyr yn cael eu hannog i archwilio'r ceilliau i weld a allan nhw adnabod y pâr iach a nodi beth yw'r annormaledd yn y lleill.
Anfoddhaol iawn oedd yr ymateb i'r gystadleuaeth Siarad Cyhoeddus
Bu llawer o daeru ynghylch gwleidyddiaeth efo John Roberts hefyd gan fod ei syniadau ef yn bur wahanol i rai adain chwith ein teulu ni!
Gwahaniaethir rhyngddi ac eirlaw, er cânt y ddau eu cymysgu â'i gilydd yn aml.
Mae nifer o bobl sydd â gorbryder yn ei weld fel y gelyn
Dim pellter rhwng pobol i ganiatáu celwyddau.
Roedd y refferendwm yma'n anghyfreithlon yn ôl Llywodraeth Sbaen
Mae'n gyfuniad o werslyfr a llyfr gwaith.
Yna y treuliant nifer o flynyddoedd mewn dedwyddwch pur
Defnyddiwch wefan dewisydd lliw i ddod o hyd i godau hecs am fwy o liwiau a’u hychwanegu at eiriadur.
Sgynnach chi unrhyw unigolion ymm sy'n bwysig i chi?
Ond pan ddaru mynd allan hefyd o'dd ddim fath a security searches a rhyw lol nagoedd ond be' oedd g'nddyn nhw oedd fel rhyw ddynas hefo ci 'de.
mae 'na bentre ohonyn nhw rŵan yn wchi.
Cyhoeddwyd drama arall ganddo yn 1914
Mae hefyd yn nofel ddatrys a dirgelwch
Bathodd Fukuyama derm am y math hwn o thumos chwyddedig, boed mewn unigolyn neu grŵp, sef 'megalothumia'.
Unwaith eto, noddwyd y prif gategori Cig Eidion Cymru PGI gan Hybu Cig Cymru (HCC), y corff sy'n gyfrifol am hyrwyddo a datblygu diwydiant cig coch Cymru.
Y mae'n cael ei ddisgrifio fel argraffydd
Yna neithiwr yn awyrgylch hudolus Eglwys Sant Hywyn, lle, cawsom gig wych i lond y lle, gan rannu'r llwyfan a Tegid a'r anhygoel Plu, oedd newydd ddychwelyd o wyl y Dyn Gwyrdd dros y penwythnos.
Nid yw'r cyfaddawd polisi hwn yn ddim ond ymgais sinigaidd i geisio tawelu eu meincwyr cefn a'r pleidleiswyr siomedig a droes at Lafur ar yr addewid ffals y buasent yn gwrthwynebu Brexit eithafol y Toriaid.
Fodd bynnag, ar adegau eraill, caiff y gwrthwynebiadau eu mynegi mewn termau moesol.
Roedd y wasg fasnachol yn annog cyhoeddi enw’r gohebydd ar frig stori
Mae’r awgrym hwn yn un hynod dreiddgar
Mae rhywfaint o lechi yn cael eu cynhyrchu hyd heddiw
Ond ceir ystyr dyfnach yn ogystal.
Pe bai'r segment hwn yn un heriol hefyd, byddid wedi gweld mwy o enghreifftiau o seibio yn ychwanegol at y cyfnod o seibio pan ddarllenwyd yr IFf a'r allbwn MT.
Dyma rai technegau gwahanol gall eich helpu i gadw pyliau o banig o dan reolaeth.
Ma llwyth o sdwff yn mynd ar Ffrwti bob wythnos ond i safio bach o amsar i chi dyma bigion o'r wythnos a fu...
Fel o'n i'n gweud 'sdim eisiau i ni fynd ar ôl y drafodaeth yna rhy bell ond dim ond bod gynnoch chi syniad o sut mae'r syniadau yma gan Rawls wedi cael eu datblygu a'u erm dehongli mewn ffyrdd gwahanol o safbwynt y cyd-destun ryngwladol.
Cynyddu'r nifer sy'n medru'r iaith leiafrifol megis ail iaith yw bwriad addysg drochi yng Nghymru.
Ia 'swn i'n rhoi.
Mae hi hefyd wedi sgwennu cerddoriaeth ar gyfer y band Eden.
Ble mae Bwrdd yr Iaith?
Bydd angen cyngor a chefnogaeth arbenigol ar staff ynghylch sut i ddiwallu’r anghenion yn ystod y cam hwn.
Mi feddyliais i pa mor farus ydy dyn - yn traethu, rhyfela a lladd yn enw Duw, boed hwnnw'n Dduw y Cristion, Ganesha neu Allah.
Nid yw'r union broblem imiwnedd sylfaenol yn glir;
Mae awdur y blog naill ai’n postio fideos byr ar ei wefan ei hun neu ar wefannau mwy fel You Tube.
Yn y Brifysgol astudiodd Drama a Llenyddiaeth
Ein dymuniadau gorau iddo, a bydded i lwyddiannau barhau.
Caiff y sigarét ei danio ar un pen a'i adael i fudlosgi
Mae'n ffaith bod ansicrwydd ar gyfer unrhyw fusnes boed hynny ar y stryd fawr neu ar y fferm deuluol, yn wenwynig yn economaidd.
Lewis Jones oedd y Cadeirydd, OT Roberts Fferam Bailey oedd yr Is-gadeirydd a Jeffrey (Tim) Davies yn Ysgrifennydd.
Ches i fowr o shans i fynd ar wilie.
Yn y Gymraeg dechreuwyd talu sylw iddynt yn 1992
Rhagflaenir y llinell olaf hon gan ddwy neu dair neu bedair llinell wythsill
roedd eraill yn waglaw ac wedi cerdded yr holl ffordd.
Cafodd Aled Taylor, neu 'Coch' i'w ffrindiau, ei fagu yng nghysgod Yr Wyddfa
Mae cerddoriaeth yn hanfodol i gymdeithas wâr.
Caiff y plant eu gofalu amdanynt gan nyrsys meithrin
Llywodraeth Cymru: Y corff sydd â chyfrifoldebau gweithredol, llywodraethol o dan Ddeddf Llywodraeth Cymru 2006 i ddatblygu polisïau ac i wneud penderfyniadau.
Bu farw yng Nghlunderwen yn 1922 ac yntau wedi derbyn galwad i wasanaethu'r eglwys Fedyddiedig Saesneg yno, pan oedd yn ddim ond 37 mlwydd oed.
byddem yn dysgu sut i ysgrifennu meddalwedd
Mae Mind yn helpu pobl i gael rheolaeth dros eu hiechyd meddwl.
Ar ôl gadael y coleg, symudodd i Gaerdydd lle y bu'n cyflwyno'r rhaglen blant Bilidowcar a'r gyfres bop, Sêr 2.
Mae hi’n 1977 a thîm rygbi Cymru ar drothwy ennill y gamp lawn
Bu cryn ddadlau hyd heddiw ynghylch pa blog oedd y cyntaf i ymddangos
Fyddwch chi’n cwrdd bob wythnos?
Ac os dach chi isho gewch chi gau'ch llygid.
Sut all merch ysgol ddireidus fel Nel achub y byd?
Ond nid dyn un enwad yn unig oedd Tegla na dyn un maes.
Cafodd arwres y comic Steampunk - Lady Mechanika - ei henwi ar ei hôl.
Pan oedd e'n iau, a'i dad yn gwneud mwy o ymdrech i dreulio amser yn ei gwmni, aethpwyd ag ef ar sawl trip diflas.
Y gyrchfan fwyaf poblogaidd yw Israel
Yn aml, mae newyddiadurwyr yn cytuno i gadw ffynhonnell yn ddienw
Hon yw record hir gorau'r band heb os nac oni bai.
Doedd hi ddim yn hir cyn imi sylweddoli bod ieithoedd + cyfrifiadureg ≈ prosesu iaith naturiol (natural language processing (NLP)).
Gall y farn negyddol sydd gan rai ar anhwylder meddyliol fod yn anodd ymdopi a hi
Ceir hefyd lyfryn yn cynnwys y geiriau a'r tonau
ymm pan dach chi ddim yn gigio be dach chi'n neud?
Mae ieithoedd synthetig yn dueddol o fod rhywle ynghanol y raddfa hon.
Ffurfwyd Lleden fel band i ddathlu 20 mlynedd o Maes B.
Mae harddwch sir Ceredigion wedi ysbrydoli nifer o feirdd ar hyd y blynyddoedd
Darperir y ffigyrau gan Iechyd Cyhoeddus Cymru.
ar y gwaith, a hynny mewn iaith glir. "
Drama Nadolig gan Arwel Hughes a Dyfed Glyn Jones.
Mae wastad yn werth cael trafodaeth fer gyda’ch grŵp
Ac, wrth gwrs, bydd Cymdeithas yr Iaith eto ar flaen y gad i'n cadw rhag hepian.
Trydydd dyddiadur llawn hiwmor Blodwen Jones
Fel pawb fe ddechreuodd drwy fod yn fardd.
Ond, wedi dweud hynny erys y bont hon yn gadarn tra bo pontydd eraill yn yr ardal wedi'u hysgubo ymaith gan lifeiriant y dyfroedd.
Dw isho eich helpu chi a dw isho chi brofi llawenydd ag oedd o'n i calonogi nhw ag yn gweithio efo nhw yyy er mwyn iddyn nhw brofi llawenydd.
Cyflwynwyr y rhaglen oedd Graham 'Grimbon' Pritchard, 'Jeifin Jenkins' (Iestyn Garlick) a Gaynor Davies.
Ar waethaf hyn gwnaeth Wigley'n arbennig o dda
Yn 2010, cyfansoddi oedd y brif ffocws.
Cynhelir y cyfarfod fel sesiwn Holi ac Ateb
Ti'n mynd i gael dy benblwydd yn chwech oed yn fuan dw't.
Dydd Sul nesaf mae Ysgol Sul y Plant yn ail ddechrau wedi seibiant dros yr haf.
gyda ymm beth da ni'n neud o ran ymm o ran cydraddoldeb i neud gyda'r iaith Gymraeg ac o ran cydymffurfio gyda'r gyda ymm y ddeddf aballu ymm
Nid oedd amser i'w wastraffu, felly, ac aethpwyd ati ar unwaith ati i gynnull grŵp o bobl fyddai'n cynrychioli nodweddion amrywiol yr eglwysi sy'n perthyn i'r Undeb.
Bydd y gyfrol hon, fel y teitlau eraill yn y gyfres, yn rhoi cyfle inni ailymweld â gwaith y llenor
Gall rhaglenni imiwneiddio cyffredinol arwain at ddifa clefydau.
Mae Llywodraeth San Steffan, yn ôl y cynllun Brexit presennol, yn bwriadu ein hamddifadu o'r ddinasyddiaeth hon a'n hunaniaeth Ewropeaidd.
Mae'r cwrs yn datblygu'r pedair sgil iaith - siarad, darllen, ysgrifennu a gwrando
Mae Sgilti wedi ymuno â gang o ladron Ninja.
Misho chdi fod yn annoyed efo job chdi 😔
Magwyd Ceri Sherlock yn Llanelli.
Ar ddiwedd yr oedfa daeth un o swyddogion y Nant i ddweud ychydig am hanes y chwarel a'r ganolfan ac yna aethpwyd ymlaen i'r ffreutur i fwynhau cinio Sul ardderchog.
Penderfynwyd derbyn y tendr isaf, a oedd yn rhoddi manteision ariannol sylweddol, a gyflwynwyd gan Gwmni Gwastraff Môn Arfon
Mae gan sawl gwlad Ddeddf Cyfrinachau Swyddogol
Rhydd gyfle iddynt ledaenu ffrwyth eu hymchwil
Bûm yn helpu i fewnfwydo gwybodaeth am Fentrau Iaith Cymru a siopau llyfrau annibynnol i daenlen fasdata Tŷ Newydd.
Mae Dafydd yn astudiaeth ddi-drugaredd o ddyn ifanc sy’n rhedeg ffwrdd o'i gartref
Beth sy'n digwydd pan fo myth yn torri lawr a chwalu?
nôl o Llundain dydd Gwener tydan?
DNA Cymru - prosiect pellgyrhaeddol sy'n holi 'Pwy yw'r Cymry?'
Roedd y ffermwr ifanc yn erfyn arna i i dderbyn y melon.
Mae cynyddu amlygiad wrth reswm yn bwysig, ond mae natur yr amlygiad hwnnw ac ansawdd yr iaith yn chwarae rhan hefyd.
Ers 2000 mae'r Disney Channel yn darlledu'r cartŵn.
Mae wedi gweithio gyda rhai o fawrion y byd hip hop gan gynnwys The Pharcyde, Jungle Brothers, Boy better Know, Plan B, Professor Green a’r chwedlonol Krs-One
Heddiw, mae Ffederasiwn Sboncen y Byd yn hyrwyddo'r fabolgamp
Mae bodau dynol wedi defnyddio biotechnoleg ers miloedd o flynyddoedd
Cyfrol ddwyieithog yn cynnwys rhediadau llawn dros fil o ferfau Cymraeg
Mae Blero'n methu deall pam bod rhywun neu rywbeth arall yn dynwared pob swn mae o'n ei wneud.
Bu ganddo ddiddordeb mawr hefyd mewn dysg yn gyffredinol, fel y dengys ei gyfrol enseiclopedaidd, Pantheologia, neu Hanes Holl Grefyddau’r Byd
Roedd ganddo un o'r brif rannau yn y ffilm gomedi eiconig Grand Slam ym 1978.
Felly mae gynnon ni y dehongliad byd-eang yma erm the global interpretation os liciet ti o syniadau Rawls.
I'r cogie sy'n hoffi cyfrifiaduron, does neb yn fwy cŵl na hithe.
Y teledu a wnaeth Dymor o'r fath yn bosibl.
Y dasg gyntaf oedd nodi gwefannau neu flogiau a gyflwynodd eu testun trwy gyfrwng y Gymraeg.
Dechreuwyd atodi ffotograffau yn ystod degawdau cynnar yr 20g
Darlledwyd y Gymraeg am y tro cyntaf efo Mostyn Thomas yn canu Dafydd y Garreg Wen
Mae Swalec yn dod a trydan i'm fflat boed i mi gredu hynny neu beidio.
Gobaith y côr ydi annog pobl i sgwrsio am roi organau, i adael i eraill wybod beth yw eu dymuniad.
Er enghraifft, mae band llydan yn caniatáu i ddefnyddiwr gael gafael ar ystod eang o wybodaeth
I nifer ohonom, ein meddyg teulu yw’r lle cyntaf yr ydym yn mynd pan rydym yn sâl.
Rhaid ni fynd i Builth.
A fy hoff emyn Pwyleg yn torri ar draws y delweddau: 'Gdyby ş my zasypiali, niech Çie nawet sen nasz chwali' - 'os digwydd, Arglwydd, inni gysgu, boed i'n breuddwyd Dy foliannu'.
yyy gorfod ffindio lloches i rhai bobol neithiwr yyy a bydd fi'n gwbo' bydd rhagor erbyn heno ishe lloches.
'sgynnon ni'm prif rhif ond dan ni 'di creu un ar gyfer hyn
Ymddengys i'r gerdd gael ei chyfansoddi yn ystod teyrnasiad Hywel Dda.
Meddyliwch sut gwnaethoch ddelio â’r mater yma?
Mae amrywiaeth o enwadau a mwy o demlau crefyddau eraill yn y cylch nag a fu, ond erys y dystiolaeth Gristnogol Gymraeg a da yw hynny.
ella 'na trio hi ar mae nhw yeah.
Mae heddiw hefyd yn gyfle i fynd at fy neintydd yn Llangefni, sydd wedi parhau i drin fy nannedd er iddo symud o Fangor i Gaernarfon ac wedyn i Ynys Môn.
Gwell gennyf gael fy nghario erbyn heddiw.
Ymhen hir a hwyr brasgamodd arweinydd y Cremlin tuag at ei gerbyd hirddu.
Ond bu symud y peiriannau hyn, boed geffylau neu dractor, yn achos sawl damwain.
mae’r cyfleoedd hyn yn arbennig o werthfawr i’r paparazzi
Mae'r llyfr hwn yn dilyn afon Tywi ac afon Teifi o'r dechrau i'r diwedd.
Llenor a ddaeth yn drwm dan ddylanwad Williams Pantycelyn oedd Saunders Lewis.
Mae'r gwin Eidalaidd, Gavi, yn llinyn cyswllt sy'n llifo rhwng cymeriadau'r nofel hon
Mae fy nhgariad at ganeuon gwerin yn gynhenid imi erbyn hyn ac er bod gennyf hoffter mawr at bob math o gerddoriaeth erys cerddoriaeth gwerin fel rhyw fath o rym bendigedig nad yw'n bosib dianc rhagddo.
Yn 45 tudalen olaf Ulysses y mae’r awdur yn diflannu
ar 1 Ionawr 1976 bu farw yr Athro D.J.Davies
Yn Saesneg defnyddiwyd y term down the line i ddisgrifio cyfweliad dwyffordd
Calon wrth galon eto a erys
mae rhai ohonynt yn cynnig adroddiadau arbenigol ar bynciau/digwyddiadau penodol
Mae Plaid Cymru wedi ymrwymo i weithio am ganlyniad lle'r erys dur yn ddiwydiant craidd yn y wlad hon, ac yr wyf eisiau i bobl Cymru a phawb sy'n rhan o'r diwydiant dur wybod y bydd Plaid Cymru yn gwneud popeth yn ei gallu i beri i hynny ddigwydd.
Mae ganddyn nhw funud neu ddwy i brofi rhaglen eu partner
Ysgrifennu rhaglen Python syml ac egluro ei dilyniant.
Mae record Llywodraeth Cymru ar bolisi economaidd yn gyfres o fentrau methiannus sydd wedi colli ffocws ac wedi methu â chyflawni.
Cafwyd ymateb ffafriol i'r arolwg wrth i 55% o'r holiaduron gael eu cwblhau a'u dychwelyd i'r Adran Gynllunio.
Mali Harries sy'n cyfarfod y ditectifs yn Oregon wnaeth ddal Gareth Hall.
Yn seiliedig ar Gwared y Gwirion (1966) gan R. Gerallt Jones.
Ond fel mae'r teitl yn ei ddangos dwi isho camu ar fy mocs sebon yma a dwi'n anelu hyn yn uniongyrchol tuag at y cefnogwyr pêl-droed.
ystyr ‘bragod’ yw diod a geir wrth eplesu cwrw â mêl neu berlysiau.
Rydym yn argymell defnyddio trinket i ysgrifennu Python ar-lein.
Rwy'n credu ein bod yn gytûn, serch hynny, nad yw bod yn ddi-hid am y mater yn gwneud synnwyr y naill ffordd na'r llall.
a o’n nhw 'di cael price bendigedig am stafell right timod er oh fifty five pound 'neu rywbeth.
Ym mha ieithoedd bydd y technolegau newydd hyn?
Roedd am iddo ddangos y beddau lle roedd y miliynau fu farw o newyn wedi'u claddu.
rydym angen gosod seibiau rhwng y cwestiynau.
Bu gyrfa gerddorol Cale ers y Velvet Underground yn amrywiol
Mae cywirdeb yn ymestyn ar draws pob agwedd ar stori newyddion
Bydd y person yna wedyn yn dewis person arall
Mae'r cyfranwyr yn trafod yn fanwl afiechydon meddyliol a chorfforol
'Sa hunan rili rili neis
Mae'n chwarae rhan y prifathro 'Jim Gym' yn y gyfres deledu Rownd a Rownd.
roedd hithau'n daer ar gael £15 mil.
Cafodd y band wythnos lwyddiannus iawn yn Eisteddfod Genedlaethol Cricieth 1975
A chofia di sgwennu i ddeud y byddi di wedi cyrraedd.
'Dw i 'di gweld fwy o gig ar fforc budr ma'n uffar hahaha I was just saying you look great de a fi brynnodd hein iddi sdi.
defnyddiodd dynion golur llygaid a phersawrau yn yr un moddion â menywod.
Cyfansoddodd Mathias yn helaeth cyn mynd i’r coleg
Mae Jo ar ei ffordd i barti pen-blwydd gydag anrheg arbennig iawn.
Daw'r forwyn yn ôl ac ymunaf â hi yn y gegin i'w helpu i baratoi moddion i wella peswch Mrs Owen.
Ymddengys nad oedd cynnydd amlwg i'w ganfod yn rhif yr aelodau ar y cyntaf
Mae tipyn mwy na bara lawr a chompost i gael o wymon.
Mae gleidio cystadleuol yn boblogaidd iawn hefyd
Y flwyddyn ganlynol ffurfiwyd pencampwriaeth y Pum Gwlad
Pan gollish i ngwaith redundancy o'n i'n poeni wedyn sut uffar 'dw i'n mynd i dalu bilia fi.
Os yw'r sgôr T rhwng 0 a 1, ystyrir fod y claf o fewn yr amrediad normal.
Byddai’r cerddi hynny’n cael eu datgan ar achlysuron penodol
Yn ara bach, mae hi'n dod i sylwi bod rhai o'r bobl sy'n byw yn y lle yn wahanol - yn wahanol iawn.
Dyma waith un o'r enillwyr o Gymru a ddaeth i'r brig yng nghystadleuaeth See Yourself on Screen a drefnir gan y British Film Institute.
Pa bryd oedd y tro d'wetha' i chi gyfarfod hefo Barclays cyn cael gwybod am y newydd yma?
Gelwir dilyniant arbennig o ddatganiadau yn rhaglen.
Dros gyfnod o bedwar diwrnod bydd cerddoriaeth byw yn cael ei chwarae ar draws 17 llwyfan.
Cymraeg yn unig a ddysgid yn yr ysgolion cylchynol
Wyddoch chi sut i helpu fy rhosyn truan i, sy'n colli ei liw ac yn gwywo?
Mae'r enw yn cyfeirio at Ffynnon yr Ieuenctid chwedlonol
Cawn weld ochr broffesiynol ac uchelgeisiol y prif gymeriadau
Rhan o fy ymdrechion yw i ailgydio yn ein straeon ac i'w strwythuro mewn modd sy'n gwneud nhw'n weledol fel pecyn llawn ac yn gysylltiedig efo ni'r Cymry.
Trannoeth roedd ganddo daliad siec breindaliadau wrth Gwmni Sain ac fe brynodd papoose a phethau tebyg fyddai eu hangen ar Erwan yn siop Mothercare.
Ers 2002, isdeitlir caneuon ar raglenni S4C a cheir mathau amrywiol o raglenni sy'n cynnwys cerddoriaeth.
Mae'r wladwriaeth yn cydnabod priodasau, ac yn rhoi hawliau, statws a manteision i barau priod nad yw cyplau eraill yn cael eu mwynhau.
Dinistriwyd llawer o adeiladau, gan gynnwys tri ysbyty.
Mae Comisiynydd y Gymraeg wedi cyhoeddi ei hadroddiad sicrwydd cyntaf.
Fe allech hyd yn oed ddefnyddio Siri ar ddyfais Apple.
Ethon ni'n syth i'r Cŵps pan dda'th Cipar mas o'r llys.
Ond fydd bob dim up to date i chdi wan.
Priodwyd Arthur, mab hynaf Harri VII, i Catherine o Aragon a disgwylid iddo ef ddilyn ei dad yn frenin.
Ond beth am ein tri prif glwb - Abertawe, Caerdydd a Wrecsam?
Mae popeth yn mynd yn hwyliog nes bod Cromwell Creulon yn cyrraedd.
Roedd yr awdurdodau wedi rhoddi rhybudd nad oedd dim llwythi trymion i fyned dros y bont yma mwyach, ond nid oedd neb yn gwneud yr un sylw o'r rhybudd gan fod y ddwy bont arall mor bell o Trelew.
pwysleisiwyd pwysigrwydd chwarae fel rhan annatod o ddatblygiad bodau dynol.
alli 'di gael nhw o swyddfa bost though.
Roedd Jess yn grŵp arloesol, blaengar ac arbrofol
Mae hefyd yn gyfansoddwr ac yn actor.
mae eu recordiadau offerynnol yn cynnwys llai o dipyn o gadwyni o alawon.
Wrth i Bwyllgor yr Amgylchedd a Chynaliadwyedd ystyried gwelliannau i'r Bil Cynllunio (Cymru) yr wythnos hon, mae Dyfodol i'r Iaith yn pwyso am gryfhau'r ystyriaeth a roddir i'r Gymraeg mewn perthynas â cheisiadau unigol.
Geiriadur Cymraeg newydd a chynhwysfawr sy'n cynnwys dros 45,000 o ddiffiniadau Cymraeg
Maent yn aml yn gwneud defnydd o drosiadau gweledol a gwawdluniau.
sgetsys ysgafn addas i'w cyflwyno ar lwyfan gan Aelwydydd, cymdeithasau ieuenctid ac ysgolion.
Dw i'n meddwl mae hwnna actually edrych fel rhywbeth rili cool i wneud.
Yn y blwch mae tri llyfryn a phob un yn ddyfais i annog ein gallu i gofio
Rhyddhawyd y ddwy gyfres gyntaf ar VHS
Rhoid o yn y cerdyn dyna dw i'n pasa neud.
Mae yma gerddi tyner a gwreiddiol sy'n ymateb i freuder bywyd a threigl amser
Cyn 1986 doedd peli tenis yn Wimbledon ddim yn felyn.
rhaid ystyried ffilmiau, nofelau, cerddoriaeth ac yn y blaen fel nwyddau diwylliannol
Change gan J. O. Francis (1913), drama deuluol am derfysgoedd troad yr 20fed ganrif
Pan ddêl unwaith gwmwl drosti'
Daw'r enghreifftiau cynharaf o farddoniaeth Gymraeg o'r 6g
Ar ddydd Sadwrn, 16 Medi, aethpwyd ar wibdaith i Bantycelyn, Trefeca a Maesyronnen.
Heblaw am wneud yn siŵr bod yr "Y" yn "Y Bala" a lleoedd tebyg yn cael eu trin mewn ffordd briodol, dydw i ddim yn meddwl bod llawer mwy i'w gwneud.
Roedd tyfu i fyny yn y Bermo fel Cymro Cymraeg yn y 70au yn rhywbeth eithaf anghyffredin.
'Dach chi'n gallu prynu bwyd Cymreig mewn siopau bach lleol e.e. siop y cigydd siop fara siop organig mewn marchnadoedd ffermwyr siopau fferm ffeiriau a sioeau mawr a bach.
Hynny yw, nes y mae ei wraig yn ei adael... a nes iddo gael y sac.
Rhowch adborth fel grŵp drwy ofyn i rai parau beth oeddent wedi ei ysgrifennu ar eu rhestr wirio.
Addolir Ganesha fel duw lwc dda.
Yn wir mae rhai o'r gwahaniaethau rhwng yr ysgrifenedig a'r llafar yn hen iawn.
Mhm.. dwmbo lle ma nhw isho fi fynd
Dyma'r cyntaf o wledydd Prydain i ddal y firws.
Ie swn ni'n meddwl bod o 'di deffro erbyn rwan os ddim nai adal o.
oh'r argoel efo'r.
Adar ysglyfaethus yw diléit Islwyn Jones o Sir Ddinbych.
Priodol iawn na fy mhrofiad cynta oedd yn Eisteddfod Bala ag nawr yr un terfynol hefyd.
Mae rhai’n dadlau y gall y cyfyngiadau hyn gyfyngu’n ormodol ar ryddid y wasg
bound o ddigwydd dydy?
Daeth y band i amlygrwydd ar ôl recordio sesiwn i raglen Huw Stephens yn 2008
do gwneud dim byd arall 'nag oedd yn ei oes mond begio.
Gymaint fu'r peryg i fywyd Mark fu'n rhaid iddo adael Cwmderi am gyfnod
Amlinelliad o yrfa wleidyddol David Lloyd George
Ystyrir chwarae yn hawl dynol, nodwedd hanfodol o wir ystyr plentyndod a rhan annatod o ddatblygiad plant (Crowley, 2014).
Ysgrifennodd Xenophon adroddiadau am ryfeloedd yn ystod cyfnod Crist
Ychwanegwyd at bwerau'r Cynulliad ar 12 Ebrill 2010
Trafodir beth a olygir wrth gydweithio proffesiynol
Fe rodden nhw'r byd am gael dod am dro i Gymru a chroesawu ieuenctid o Gymru i'w cartrefi hwythau yn eu tro.
Maent yn dangos eu chwilfrydedd ac awydd i wybod a dysgu drwy ofyn cwestiynau, yn dechrau â ‘Beth’ a ‘Pam’, yna ‘Ble’, ‘Pryd’ a ‘Sut’.
wedi ei anelu at blant oedran blynyddoedd 4, 5 a 6 - Cyfnod Allweddol 2.
Mae llawer gormod o lyfrau wedi cael eu anghofio ac yn haeddu bywyd newydd dach chi'n gweld a dyma'ch cyfle chi i roi'r bywyd newydd hwnnw iddyn nhw.
Addasiad Cymraeg o'r gyfrol Citizenship and PSHE: Teacher Guide 3.
O dan arweiniad urddau'r brodyr Dominic a Ffransis, aethpwyd ati i ddelio â'r Iddewon.
Isio gneud rwbath cŵl sy'n mynd i edrach yn dda pan mae o ar Instagram.
Nofel afaelgar gan awdures boblogaidd
Felly, ble mae hyn yn gadael Cymru a'i dyfodol hi o fewn yr UE?
Byddai'r ysbytai yn dewis y lle mwyaf addas i gleifion dderbyn gofal, boed hynny mewn ysbyty cymunedol lleol neu gartref nyrsio.
daw newyddion oddi wrth Evan sy'n bygwth ysgwyd y teulu unwaith eto.
Yr hyn oedd yn fy synnu oedd cymaint o bobl yn gwylio adar yn y parc.
Ydy codio yn sgil defnyddiol/hanfodol ?
Geirfa ddefnyddiol ar bob tudalen.
mae’r disgyblion yn darganfod mwy am eu hunain a’u gilydd wrth grwydro’r ddinas.
Anturiaethwr yw Eben sydd wrth ei fodd yn dysgu sgiliau newydd - boed yn dringo, abseilio neu syrffio.
Mae pob un yn agor drwy gyflwyno pennill cyfarwydd
Mae'n rhaid bod meddwl am yr holl facteria oedd yn ymgartrefu ar ei law yr eiliad honno'n corddi Seimon, meddyliodd Siôn yn reit fodlon.
Mae rhan sylweddol o’r wers yma wedi’i chysegru i gael myfyrwyr i ddefnyddio Raspberry Pi am y tro cyntaf
Mae Bryn yn dychwelyd i Ddyffryn Clwyd ar gyfer pennod ola'r gyfres ac yn coginio cig oen lleol cyfan ar y barbeciw i dîm ieuenctid Clwb Rygbi Dinbych.
rhaid i’r Pump fynd ati i’w achub o’r tonnau.
Ar adegau, cawsant sylw cadarnhaol gan y cyfryngau Cymraeg.
Braf oedd clywed cerddoriaeth fyw a synnais yn fawr pan ddysgais, ar ôl gadael y theatr, fod ambell actor wedi dysgu chwarae ei offeryn yn unswydd ar gyfer y cynhyrchiad hwn.
Sut fyddech chi’n cefnogi Delyth i wella ei harferion bwyta?
Daeth yn Chwaraeon Olympaidd y Gaeaf ym 1998.
mae’r ffilm yn olrhain hanes y teulu Lewis
cymerwyd ef at Mam Natur a rhoddwyd pŵerau hudol iddo
Ysgrifennu rhaglen syml.
Defnyddir y gair ‘teipysgrif’ i gyfeirio’n benodol at ddogfen a gynhyrchir fel hyn.
Yr oedd y ddeuddegfed frwydr ar Fynydd Badon lle lloriodd Arthur naw cant a chwech o wŷr mewn un ymosodiad.
Awn ymlaen rwan o Rhwng-ddwy-afon am yr Hafod.
Erbyn heddiw, darlledir SpynjBob ledled y byd.
gwnewch yn sicr fod y myfyrwyr yn defnyddio cyfarwyddiadau fel “camu ymlaen 10 cam”
Mae Gwasg Carreg Gwalch yn cyfrifol am rai o'r gweithiau mwyaf lliwgar yn y maes dylunio cloriau.
Cafodd fersiwn demo y gêm ei ryddhau ar 6 Hydref 2011.
Yn dilyn hyn fe ddychwelodd y rhaglen i'r fformat wreiddiol ym mis Ebrill 2012
Cynhwysir ffeithiau megis maint, cynefin a bwyd yr adar
Chi sy'n gyfrifol am wirio eich bod yn cydymffurfio â'r telerau a ddiweddarwyd.
Yr wythnos yma mae ein swyddfa wedi bod ar gau ar gyfer gwaith adeiladu hanfodol.
Ar hyn o bryd, defnyddir y termau canlynol yn y maes:
Bu J. H. Howard yng nghanol y Diwygiad a bu ef hefyd yn Academi'r Gwynfryn a daeth yn un o brif Sosialwyr Cristnogol y Methodistiaid Calfinaidd yn ddiweddarach yn y dauddegau.
Fel plentyn shift prynhawn ni'n gweud yn lleol yndyfe.
Eto, hollol fud yw cofnodion a llenyddiaeth y dydd ynghylch symudiadau Owain yn y cyfnod hwn.
Hefo eliffant a phedwar hipopotamws?
Ro'dd stêm yn dod mas o glustiau David Pleat erbyn hyn.
Mae pryderon amgylcheddol wedi codi ynglŷn â defnydd tir am golff.
Trio thermal baths pylla' nofio cynnas cynnas ma'n blydi ma' tua five degrees tu allan ond yn y pwll o'dd hi tua thirty ma' shwr braf neis.
Mae Tŷ Newydd yn encil heb ei hail
Yn 2019 roedd y wobr yn £5,000 gyda £2,000 am yr ail safle a £1,000 am y trydydd safle.
Gan fod Sianel 62 yn cael ei gynnal gan wirfoddolwyr, mae adnoddau dynol yn brin ac roedd ffeindio pobl gydag awydd ac amser i fynd lawr i'r stiwdio i ffilmio yn genhadaeth!
Mae’n bosibl y gall pobl ddefnyddio Photoshop neu apiau golygu ar luniau i ystumio sut maent yn edrych mewn bywyd go iawn.
rydych yn cysgu mwy nag arfer neu ddim yn cysgu o gwbl.
Meddyg oedd Che o ran ei broffesiwn.
Felly dwi'n oedolyn cŵl achos dwi wedi ei fwynhau o'n arw.
Ffilm bedair munud gan Clive Walley o 2001 sy'n cyfuno animeiddio paent gydag saethiadau camera ffilm confensiynol
cyfrifiadur ydyw mewn gwirionedd
Mae’n ofni bod diwedd y byd yn dod
Dyna pam roedd dwylo Morfudd yn drasig yn ôl rhai.
Mae'n dathlu trigain mlynedd ers cyhoeddi'r nofel gyntaf yn 1957.
Ar ei dechrau roedd y Gwrthddiwygwyr Cymreig yn weithgar o hyd
Nid materion ymylol mohonynt chwaith
Noson o adloniant gyda Bryn Fôn a'r Band.
Mae Sglefren Fôr Mwng Llew anferthol yn llwyddo i gael ei dentaclau hir wedi eu clymu o amgylch rhannau o injan yr Octofad wrth i Ira weithio arni.
Na bydded i ti dduwiau eraill ger fy mron i.
Dyma dy gyfle di i gyflwyno cynigion, cymryd rhan mewn trafodaethau, a sefyll ar gyfer y Pwyllgor Gwaith.
Cyfoeth Naturiol Cymru (yr hen Comisiwn Coedwigaeth Cymru) sy'n rheoli diwydiant coedwigaeth y wlad.
Ond nid yw'r dyn wedi gwneud unrhyw beth o gwbl i haeddu hynny; yn wir, mae wedi mynd i ymdrechion rhyfeddol er mwyn osgoi cyfiawnder.
Mae tybaco'n cynnwys nicotin
Blincin tiwtoriaid Cymraeg.
Beth maen nhw'n fwyta?
Mae'r map isod yn dangos pobman yng Nghymru sydd â chysylltiad a'r rheilffordd.
Mae'r math o sefydliad a ddisgrifir fel ysgol yn amrywio o wlad i wlad.
Mae cynlluniau Plaid Cymru i arbed a chryfhau'r Gwasanaeth Iechyd yn gynhwysfawr ac wedi eu costio'n llawn.
rhaid ystyried pwy ydyn nhw, a beth yw eu ‘stori’.
na na na mae nhw 'di siarad da chi.
uchafbwynt ei hwythnos yw sesiynau'r grŵp drama mae hi'n aelod ohono.
Ac mae duwiau triphlyg a thrindodau yn gyffredin ym myd crefydd a mytholeg.
Ti yw'r wejen ore'n y byd.
Un dda am ddweud stori oedd hi.
Y brandiau mwyaf cyffredin ym Mhrydain yw Nicorette, Niquitin a Nicotinell.
Roedd ystafell 23 yn fawr, ac yn edrych allan dros y stryd.
Pa un o daliaethau America ydy'r unig un sy'n cychwyn hefo H?
Tydi'r rhan fwyaf o bobl sy'n datgan eu "gwrthwynebiad" i'r Llewod ddim yn ei wrthwynebu ar unrhyw sail genedlaetholgar/gwleidyddol (er bod rhai yn gwneud debyg ).
Cafodd yrfa hir fel bardd, yn ymestyn dros gyfnod o ddeugain mlynedd rhwng tua 1447 a 1489.
Derbyniai fod mawr angen diwygio ond mynnai mai'r ffordd orau o wneud hynny oedd drwy gyfuno'r hen a'r newydd, a mynegir y weledigaeth hon ganddi dro ar ôl tro ar ffurf nofel.
bod o'n or 'rhy isel mae 'raid doedd.
4.12 Mae S4C yn cadw'r hawl i archwilio'r cyfrifon a'r cofnodion o bryd i'w gilydd yn ystod y cyfnod cynhyrchu ac i archwilio'r costau llawn yn fanwl.
Ond yn yr 1970au ac 1980au cafodd y term adfywiad
mae’n hanfodol iddi hefyd ddeall cyfyngiadau realti bywyd ei chyfeillion newydd
Mae’r termau a ddefnyddir i gasglu deunydd newyddion hefyd wedi newid ar hyd y blynyddoedd
(am fwy o wybodaeth, gwyliwch https://www.youtube.com/watch?v=P0M-CnL9FBc)
Nid dyma'r sylwadau mwyaf difrifol ynglŷn â'r Gymraeg a gafwyd gan offeiriadaeth yr ardal
archwiliwch Gonfensiwn y Cenhedloedd Unedig ar Hawliau’r Plentyn sydd ar gael yn: http://www.hawliauplant.cymru/index.php/hawliau
erbyn hyn mae wedi rhyddhau oddeutu 70 o recordiadau gyda nhw.
Bydd y pwyntiau trafod ar y daflen yn eu helpu i benderfynu pa ffynhonnell wybodaeth sy’n ymddangos yn fwy dibynadwy.
Roedd y ddau yn frenhinoedd - Lludd yn frenin Ynysoedd Prydain a Llefelys yn frenin Ffrainc.
Dechreuodd Kelly'r sesiwn drwy fod yn coci a chegog, yna aeth yn bwdlyd gan eistedd yno'n dweud dim.
Mewn awdlau enghreifftiol y gwelir y mesur fel arfer.
bu'n rhaid iddynt gynllwynio sut i gadw'r ffaith eu bod wedi dwyn yr arian yn gyfrinach.
Yn yr ail gyfres, mae Llŷr ar fin agor clwb newydd
"Hedd Wyn" oedd enw barddol Ellis Humphrey Evans
do mae isio sbïo dano fo eto ndoes.
Roedd y cyflwynwyr yn llenwi'r amser rhwng y cartwnau gyda thriciau, jôcs, ayyb.
Am ryw reswm dwi'n synnu gweld hynny ar brif stryd siopa tref yn y 70au.
Mae'r grŵp wedi newid ei enw sawl tro
Mae cyfraith briodasol yn rheoli'r hawliau a dyletswyddau sydd gan barau priod
Nid canllaw arfer dda a geir yma
Fel rheol caiff Cernunnos ei bortreadu gyda chyrn carw
Adran Addysg Y Swyddfa Gymreig, Adeiladau'r Llywodraeth, Heol T Glas, Llanisien, CAERDYDD, CF4 5WE
Yn ei waith cawn ddwy ddelwedd lywodraethol y dychwel atynt dro ar ôl tro
Roeddwn wedi cynnal trafodaeth ar maes-e.com ac roedden ni gyd wedi cytuno fod y gair 'lle' hefo teimlad mwy trist iddo am rywbeth yr oedden ni wedi ei golli.
Does gan llawer ohonom ddim dewis ond benthyca.
Fe fu'r gefnogaeth i hynny yn ne Cymru yn anhygoel, er i ni golli sawl deigryn yn ystod misoedd y streic.
Hen law fel ti, sy'n gwbod sut i handlo'r wasg a phopeth!
Fel rheol mae'n datblygu mewn unigolion dros 50 oed
Caiff y bwletinau eu gosod ar amser penodol yn amserlen y rhwydwaith.
erbyn iddo droi'n 13 oed, roedd yn cyflogi dyn i yrru lorri tancer i ddosbarthu.
Y dewis cyntaf o ran teithio oedd naill ai i gapel y caethweision ar un ochr o'r dref neu i drefgordd (township) Kayamandi yr ochr arall i Stellenbosch.
dylanwadodd y nerthoedd hyn yn drwm arno er da a drwg.
Y patrwm arferol yn y gorllewin erbyn heddiw yw'r hyn a elwir y "teulu niwclear
Yn nes ymlaen cafodd ei ddefnyddio fel teitl rhai rheolwyr Mwslim
Derbyniodd Wobr Teithio John Morgan am ei lên yn 1990.
Ceir hefyd ysgrifennu taith o Gymru, yn Gymraeg.
cafodd John Griffiths ei ail-ysgogi tra ar wyliau yn Efrog Newydd yn 1984.
Anghydffurfwyr pybyr oedd y rhan fwyaf o'r ymfudwyr o Gymru
Poenusach i mi yw darllen llyfrau nad yw eu cymeriadau byth yn gwisgo nac yn bwyta.
Aeth Awst heibio pryd y buont yn llochesu mewn hen amddiffynfa, gan ymdrechu i sefydlu a chodi bythynnod bach ar gyfer y teuluoedd i'w cysgodi.
di saith yn dda yndy?
Nid oes byth esgus dros gam- drin domestig o unrhyw fath; boed yn drais neu'n ymddygiad sy'n rheoli, yn gorfodi neu'n bygwth.
Os ydych yn bwriadu darparu gofal plant, ymchwiliwch i wybodaeth am gynnal crèche.
William Williams (1717–91) oedd tad yr emyn cynulleidfaol Cymraeg
Sut rydym yn gwybod yn iawn a yw rhywbeth yn wir ai peidio?
Ers ei sefydlu mae WikiLeaks wedi tyfu'n gyflym
sai taid 'di dod i fa ma 'fyd bysai?
Cynhaliwyd y gig olaf yn Neuadd y Farchnad yng Nghaernarfon ar Hydref 14.
Nawn ni cael rhywbeth i chdi cyn 'dolig.
Edrychwch ar brosbectws y Coleg Cymraeg i ddarganfod os yw'r pynciau o'ch dewis ar gael drwy gyfrwng y Gymraeg.
Prosesydd a chof dros dro ar un chip
Ni chaniateir rhoi cynghanedd Lusg yn y llinell olaf mewn cwpled o gywydd.
Mynegir y syniad hwn yn yr emyn, "Anadla, anadl Iôr, llanw fy mywyd i fel byddo 'nghariad i a'm gwaith yn un â'r eiddot ti."
Oherwydd dwi'n mynd i'r cyfarfod yfory (yn teithio yn hwyrach heddiw ac yn gorfod gadael y beic yma dros nos) 'swn i ddim wedi traferthu hefo'r beic heddiw ond heddiw yw Bike to Work day.
Dychwelodd i Gwrdistan yn yr haf y llynedd i weld ei deulu
Sut bydd pobl yn teithio i’r digwyddiad?
Nid oedd modd i Wasg Gee gyhoeddi Crefft y Stori Fer, am ei bod yn methu'n glir dyfod i ben â'i gwaith mewn cyfeiriadau eraill.
Un peth sy'n plesio pobol yw eich bod chi, wrth ganu, yn canu caneuon eich gwlad eich hunan.
Term cyfarwydd ond amwys ei ystyr yw llenyddiaeth plant.
Gan gynnwys adargraffiadau, cyhoeddodd bron cant o lyfrau a llyfrynnau
Wedi iddi ddychwelyd i Gwmderi bu Kath mewn helynt unwaith eto mewn dim o amser.
Mewn sawl ffordd, pryderu am rywbeth all fod yn broblem yw OCD, am fod posibilrwydd y bydd yn broblem.
Daeth ymwared i Jim Griffiths pan ddaeth yr amser penodedig i gael ei ginio yng nghwmni'r cryts bach o'r corau eraill.
Ei bwriad oedd i ddod a Mrs Mac yn ôl i'w gwir gartref
di Queenie 'di 'di bod yn nôl yn Prince’s Drive neu...?
Ceir tri phrif fath o gymal yn y Gymraeg a'r rhan fwyaf o'r ieithoedd Ewropeaidd
Nes i - gadael nes i convinshio Mam i adael fi aros hefo ffrind arall oedd hefyd yn yn mynd i'r TGAU achos oedden ni yn mynd i rannu lifft i'r ysgol.
Roedd cyfnod sgiffl wedi hen ddod i ben ym Mhrydain erbyn 1964
Cyfeirio at benodau cynta nofel (oedolion) dwi wedi bod yn stryffaglu a brwydro efo hi ers tua 7 mlynedd mae'r geiriau hyn.
Mae’r cyfrwng y cyhoeddir y stori ynddo yn gallu effeithio ar ei hongl
Sut mae ymwrthedd yn digwydd
Mi a ddeuthum o hyd i'n tad ar ei draed yn y siambr uchaf, a mawl a fyddo i'r goruchaf Dduw, yr oedd yn llawer gwell nag yr oeddwn yn disgwyl ei fod.
Mae’n rhaid iddyn nhw ddewis un o’r geiriau ar y bwrdd gwyn
Atgofion am ardal Porthmadog yn ystod cyfnod ieuenctid yr awdur Wil 'Porthmadog' Jones
Pen-blwydd hapus!!!
Daw'r enw "rygbi" o enw Ysgol Rugby yn Lloegr.
Dechreuodd yr gyfres yn 2007 pan ryddhawyd y gêm cyntaf o'r enw Assassin's Creed.
Mae Cwmni Da wedi ennill sawl gwobr Bafta Cymru, a gwobrau Gŵyl Cyfryngau Celtaidd, sawl gwobr 'One-World Media' a gwobr 'Jules Verne Adventure'.
Cychwynodd weithio fel glanhawraig i'w merch
Gwybod fod cyfrifiaduron yn dilyn cyfres o gyfarwyddiadau i achosi i rywbeth ddigwydd.
Rhyfeddai hen ddilynwr dyrnwr yn ardal Capel Coch, paham ar wyneb y ddaear fod isio bwyta ar y fath gyflymder a'r merched wedi mynd i'r fath drafferth i'w baratoi!
Yn yr Eisteddfod Genedlaethol y flwyddyn honno yn Birkinhead, enillodd y Gadair ar ôl ei farwolaeth, a chafodd y Gadair ei gorchuddio â lliain ddu.
Wedyn ma' ie ti'n ffili bita'r stwff.
welais i neb yn cael y gosb honno, beth bynnag oedd hi.
Ym 1985, roedd Awstralia, Seland Newydd a Ffrainc o blaid cynnal Cwpan Rygbi'r Byd
Ni chei di ddod ymlaen ymhellach na'r 4ydd sgwâr!
Yn olaf, mae angen i ti ail-adrodd y symudiad yma tan fod dy hofrennydd ar waelod y sgrin
Glanhau yw'r cam sylfaenol wrth drin y wyneb
Ymysg ei pherfformiadau arwyddocaol eraill yr oedd Requiem Verdi yn Rhosllannerchrugog
Llyncodd Dan ei boer a gofalodd fod ei dei yn syth
dw i 'di blino braidd.
Rhaid oedd atgoffa Geraint o'i ddyletswyddau
Cyfeiriad buddiol Y Gymdeithas Ymarfer Corff, T Ling, 10 Lle Nottingham, Llundain W1M 4AX (Tel: 01 486 1301)
Gwnaed sawl esgus i dawelu'r gynulleidfa a'r un olaf oedd bod y gweinidog wedi mynd i Eisteddfod y Fenni ac y byddid yn cynnal cyfarfod pan ddychwelai.
Bwydlenni i adael, newid opsiynau, dileu ffeiliau, newid gosodiadau, ac ati.
Y duwiesau a'r gwenyn fo gyda chi.
Dychwelodd y teulu i Bowys pan oedd Iolo'n bump oed
Gallech chi wedyn ddisgrifio'r cerdyn cof fel rhywbeth sy’n cynnwys cyfarwyddiadau sy’n dweud wrth y Pi sut i ddechrau.
O ganlyniad i’r fframwaith deddfwriaethol sefydlwyd categorïau o gam-drin
Euthum ymaith a bwrw cysgod dadrith draw ymhellach am y tro; yno yn Nowlais yr erys ef am byth yn bridd o bridd ei fyd nas deallaf bellach o hirbell.
Addasiad o The Fall of the Berlin Wall (cyfres Days that Changed the World).
Gall hefyd hyrwyddo rhifedd drwy chwarae
"Mewn deg pennod gryno mae’r e-lyfr hwn yn cwmpasu rhychwant eang o agweddau
Yn 2016 dathlodd y gyfres ei 21ain benblwydd.
Adroddwyd yr aethpwyd ag un o geidwaid y syrcas i'r ysbyty gyda chleisiau difrifol ar ôl cael ei ddihuno gan eliffant yn ei lusgo o'i wely.
Gwladwriaeth a ffurfiwyd trwy ymwahanu oddi wrth Nigeria yn 1967 oedd Gweriniaeth Biaffra.
A fuasech yn dweud bod y sesiynau Singing for the Brain yn effeithio ar ansawdd bywyd?
Soniodd ef am y cystadlaethau cynnar a gynhelid dan nawdd Cymdeithas Lyfrau Ceredigion
defnyddid y llechi yn weddol agos i’r chwareli fel rheol.
Roedd pob pennod tua 24 munud o hyd ac yn cymryd slot hanner awr yn amserlen S4C
Nid yw ffeiliau log yn cynnwys unrhyw wybodaeth bersonol na gwybodaeth am y gwefannau eraill rydych wedi'u defnyddio.
A dw i'm isho nionyn chwaith diolch.
Er i Jean fynnu na all unrhyw beth ddigwydd rhyngddynt bu Dyff yn gysur mawr iddi
Ceir 6 phelen mewn 'pelawd'
Adargraffiad o nofel rymus wedi'i lleoli ym Mhen Llŷn
Felly, dyma droi am yr harbwr yn bedwar digon hapus.
Mae Mali'n deffro yn y nos gan wybod bod rhywbeth o'i le
'Does dim rhaid i chi gredu mewn ysbrydion i ddeall fod y gorffennol yn aros hefo ni i gyd.
Yn 2014 fe brynwyd Mojang a Minecraft gan Microsoft am $2.5 biliwn.
Yn y fersiwn ddiweddarach, roedd y llifddorau yng ngofal Seithenyn.
Mae ffioedd dysgu yng Nghymru a Lloegr yn uwch nag y buont erioed o'r blaen.
Meddai arweinydd Plaid Cymru Leanne Wood: "Bydd Cymru yn llusgo y tu ôl i'r Alban a Lloegr yn awr, gyda'r Prif Weinidog wedi gwrthod codi'r cap cyflogau i weithwyr y sector cyhoeddus yma yng Nghymru."
chwalodd y grŵp wedi naw mis, ar ôl rhyddhau un record hir o'r enw Halen y Ddaear.
Mae'n bosib i bersawrau pen ucha'r farchnad gynnwys mwy na chant o gynhwysion.
Gwelir yr effaith mae'n ei gael ar deulu, ei ffrindiau, a'i waith.
han 'di tri.
Bu'n aelod o'r band pop cynnar Y Tebot Piws
Gellir teithio er hamdden fel twrist, am fusnes, neu fel rhan o fywyd crwydrol.
Dawnsiwr Kathakali yn gwisgo colur trwm.
Ar ôl perthynas fyr gyda Barry John llwyddodd Gina i ddal sylw Sean McGurk.
Daw Elenya i brofi pwer a chyfrifoldeb am y tro cyntaf erioed.
Mmm mae mmm Brexit yn newid y cyd-destun yh ein gwleidyddiaeth ni ac i'n celfyddydau ni hefyd.
Dyma sy'n sicrhau "gwybodaeth" yng ngwir ystyr y gair.
Nid wy'n eu canmol fel gweision treisgar y Brenin rheibus, ond fel disgynyddion balch yr hen Silwriaid, Caradog Fawr, Ifor Bach a Morgan ap Hywel sydd wedi amddiffyn y Cymry yn erbyn eu gormeswyr, boed y Rhufeiniaid, y Normaniaid, y Sacsoniaid neu'r Llychlynwyr.
Taith Tîm Rygbi Cymru i Awstralia ar S4C
Yn ystod y Dadeni Dysg arferid mwy nag un ffordd o edrych ar hanes.
be sy mewn efo'r mince?
Mae Aled Pentremawr yn wyneb a llais adnabyddus yng Nghymru
Pe baet ti'n ennill y loteri, lle byddet ti'n byw a gyda phwy?
Mae pobl LHDT yn mabwysiadu plant yn fater sydd wedi arwain at lawer o drafodaeth
Gofidus iawn oedd gweld sefyllfa mor gythryblus wleidyddol ym Mangladesh wrth ymweld â'r wlad am fis yn ddiweddar i oruchwylio gwaith BanglaCymru.
Roedd Giovanni di Marco Villani yn prysur gyrraedd pen ei dennyn.
Erbyn y prynhawn, fe giliodd y tonnau
Cyfeirir atynt hefyd fel ACau neu Aelodau.
Gellir llunio llyfryddiaeth, sef rhestr o weithiau perthnasol, yn gyhoeddiad ar wahân
Yn fuan wedyn cyfarwyddodd y ffilm farddoniaeth unigryw Dal:Yma/Nawr
O boed i blant ein hoes a'n gwlad, fel cynt gwnâi plant Caersalem dref, roi clod a mawl i'r Iesu mad: Hosanna iddo ef.
Efallai y byddwch am sefydlu grŵp cynllunio craidd i drefnu’r digwyddiad
Ers faint wyt ti wedi bod 'ma?
Ymbilia’r bardd yn y dull arferol ar Dduw i’w dderbyn i’r nefoedd
Gall y gair "theatr" hefyd gyfeirio at adeilad sy'n cynnal perfformiadau.
I ble maen nhw wedi mynd?
Mae’n olrhain hanes Sam y dyn tân a’i gyfeillion
Nid ni fel Llywodraeth Cymru yw'r unig gorff sy'n gallu dylanwadu ar ddyfodol y Gymraeg.
Roedd y stiwdio yn arfer bod ar ffurf "tŷ".
Jiolch yn fowr.
mae Rhesymau Dros Aros yn Fyw yn fwy na chofiant.
Parhaodd yn anodd i arlunwyr gynnal eu hunain yn ariannol yn y 19g
Yna gofynnwch i’r myfyrwyr gadw eu gwaith
mae technegau darlunio traddodiadol dal yn boblogaidd
a wedyn wnaethon nhw sort of taro ryw fath o fargain.
Er mai pasa dilyn y 3A i fyny o Sagamore oeddwn i, nes i ond llwyddo i dreulio rhyw dair milltir arni hi i gyd, gan fynd yn sownd ar y 53 drwy'r dydd, mynd ar y Freeway yn Norwell, a thorri nghalon jest.
Yr enw ar berthynas wrywol gyffelyb, sef brawd mam neu dad, yw ewythr.
Ers ei sefydliad yn 1982, un o brif swyddogaethau S4C yw hyrwyddo'r iaith a'r diwylliant Cymreig ac wrth i Gymru camu i'r byd digidol, fe fydd S4C yn hyrwyddo'r diwylliant unigryw yno ar-lein.
Mae'r strwythurau hyn yn synhwyro pum canfyddiad blas: hallt, sur, chwerw, melys ac umami.
Gall y defnyddiwr hefyd drin a thafod ffeiliau personnol
Gellir canfod y ffenomen yn rhwydd ar y rhydwelïau arwynebol
Er bod dogfenni WESP yn datgan yn glir y galw sydd am ddarpariaeth ychwanegol, teimlwyd nad oedd cynigion digon pendant yn y dogfenni ar hyn o bryd i ddangos sut yn union y byddid yn mynd ati i ddiwallu'r galw cynyddol am lefydd yn ein Hysgolion Cymraeg.
Dwmbo os nai yrru 😜 ond man well os dwi hefo chdi at least?
Er bod y teulu yn un Iddewig mynychodd Abse ysgol Gatholig Sant Illtyd
Drwy wanwyn 2020, lledaenodd y clefyd yn fyd-eang
Rydym yn dilyn diwrnod ym mywyd Lili Daniels
Enwogodd y tad ei hun fel peiriannydd a chynllunydd
Fe ddywedom erioed mai ei foto oedd 'teimlwch yn rhydd i anghytuno â mi' ond doedd e ddim yn unben o unrhyw ddisgrifiad, gan ei fod yn dadlau ei safbwynt mewn modd rhesymegol a theg.
Morffem yw'r uned ystyrlon leiaf yn iaith.
Enillodd Distawrydd gryn glod gan y beirniaid
Sut mae Duw isho ni ddefnyddio'n hamser.
Mae'r Awstriaid yn bwyta crempogau drwy gydol y flwyddyn, boed o'n bwdin (dwi di blogio am fy hoffter o Kaiserschmarrn o'r blaen) ond hefyd i ginio - mae nhw'n gwneud cawl clir hyfryd, gyda stribedi o grempog ynddo.
Bydd unigolion sy’n byw â salwch meddwl yn fwy tebygol o deimlo’n unig
Galw'r Gynhadledd yn y Bala tua chanol mis Medi.
Proffiliwr Biwro Ymchwilio Ffederal o Washington yw Norman
Ym mis Mehefin 1859, teithiodd i'r Eidal a bu'n dyst i Frwydr Solferino.
Mae’r bennod hon yn cysylltu’n agos â Phennod 4
Roedd cerddoriaeth ac addysg o’i gwmpas ym mhobman wrth iddo dyfu
O bydded i'r heniaith barhau!
Mae Soch Mocha Gwich Bach a Soch Smotiog yn mwynhau chwarae yn yr eira ond ble mae Wibli?
Anrheithiwyd eu cartref gan filwyr, a buont hwythau fel teulu yn dioddef caledi enbyd.
Rwy'n hoff o ymadrodd a briodolir i Socrates, sef rhywbeth tebyg i hyn: "gwir arwydd doethineb yw deall cyn lleied yr ydym yn ei wybod".
Fuodd Sion corn yn neis hefo chdi?
Gwrywaidd yw bron pob berfenw.
Mae Llafur wedi gwthio myfyrwyr yng Nghymru ymhellach oddi wrth addysg am ddim, yn hytrach na chymryd camau i'w symud tuag ato.
Cyhoeddiad cyntaf Midleton oedd Bardhoniaeth, neu brydydhiaeth (1594)
sai waeth i fi sgwennu fo ddim 'na sai?
Doedd Emyr ddim wedi ei anafu'n ddrwg ond roedd Geraint wedi anafu ei wyneb ac wedi colli dau ddant blaen.
Daeth yn ôl at y ffilm Gymraeg yn 2002 gan gyfarwyddo’r ffilm Dirgelwch yr Ogof
Nid yw’n syndod, efallai, fod y cywair ar brydiau’n ymylu ar fod yn nawddoglyd.
Mae gordewdra ymysg plant yn broblem gynyddol yn fyd-eang
Dosbarthwyd y ffilm yn y DU gan Feature Film Co.
Cafodd Meic lawer o anturiaethau tra'n byw yn y caffi
Llywiais yr Audi mas o'r maes parcio a lan y tro pedol uwchben y Bae a chael fy nal wrth y goleuadau traffig.
mae bywydau plant a phobl ifanc yn gymhleth
Er enghraifft, beth amser yn ôl yr oedd yn dderbyniol i ddisgrifio plentyn ag anabledd drwy gyfeirio at ei gyflwr
Golwg ddychanol ar fywyd y cymeriad lliwgar hwn o'r oesoedd canol.
Wedyn, pan o'n i'n dechrau recordio, agorodd botel o bort.
Beth yw Cynllun Rheoli Dyledion (DMP)?
dyn fyddan ni mynd i Rhosgadfan.
Tynnodd ei siaced amdani a chamu allan i oerfel y nos, y croen gŵydd yn lledu ar draws ei choesau noeth.
Llywodraeth Cynulliad Cymru (2004) ‘Cod Ymarfer Anghenion Addysgol Arbennig Cymru’, http:// learning.gov.wales/docs/learningwales/publications/131016-sen-code-of-practice-for-wales-cy. pdf.
Disgrifia Cecil et al. (1985, dyfynnir yn Duffy a Trowsdale, 2014) chwarae fel rhan o broses greadigol.
Ein dyletswydd ni bob un yw i sefyll yn erbyn agweddau o'r fath pan ydym yn eu gweld a'u clywed - boed nhw'n rhai bwriadol neu'n rhai mwy cynnil.
Gall mesurau eraill gynnwys tiwb nasogastrig neu drallwysiad gwaed
Mae'r haen denau o osôn yn y stratosffer yn amsugno golau uwchfioled
Yn ddiweddarach daeth yn fesur poblogaidd mewn ymrysonau
Cyfeirir at Gymru'n aml fel "Gwlad y Gân"
Codwyd y mater mewn cwestiynau i'r Gweinidog Addysg ac i'r Gweinidog dros y Gymraeg yn ystod y dyddiau dilynol - a'r ddwy yn gwadu bod unrhyw fygythiad i ddulliau trochi.
Rhuthrai'r gwynt drwy'r buarth caregog
Mynnwn fod cyfiawnder a chydraddoldeb yn ennill y dydd; mynnwn na fydd Cymru yn dioddef.
Nawr ychwanegwch y blawd, soda pobi, powdr codi, sbeis cymysg a halen a'i blygu i mewn.
Yno ceir un o farchnadoedd pysgod mwyaf Llydaw.
Mae nifer o chwaraewyr llwyddiannus ym myd seiclo Cymreig.
Mae’n frogarwr i’r carn.
Y neges glir yw - trefnwch fel sy'n addas i chi!
Maent yn defnyddio tactegau anarferol neu ymwthiol fel arfer.
O'n i'n teimlo fy mod ond yn lwmpyn o orbryder.
Gwobrwywyd yn Eisteddfod Genedlaethol 1984.
Gyfeillion, aeth popeth yn iawn.
cafodd y record ei dewis yn ‘CD yr wythnos’ gan y Sunday Times.
Cyfaddefodd Cassie'r gwir wrth Gwyneth
llwyddodd Jarman i ddarlunio’r profiad dinesig o fod yn Gymro
ond yr un pryd pwysleisia fod llunio emynau yn fwy nag ‘adnabod prydyddiaeth’ a meistroli technegau barddol
Disgrifir Cyrus, ymerawdwr Persia, fel y llywodraethwr delfrydol.
Creodd Haggar amryw o ffilmiau yn ystod y blynyddoedd dilynol, ffilmiau ffuglen a dogfennol.
Os ydych chi â theulu ifanc ac yn brin o gwsg, dyma'r llyfr i chi.
Edrychais tuag at y grisiau a sylwi ar grŵp bach o bobl yn yfed te mas o fflasgiau ac yn bwyta brechdanau o dan dusw o ymbrelos.
Gobeithio bydd yr ap ar gael yn siop ap Apple yn fuan iawn, felly cadwch eich llygaid ar agor (peidiwch â phoeni, bydd fersiwn Android ar ei ffordd yn 2017 hefyd )!
(gweler https://www.youtube.com/watch?v=KHxFuO2Nk-0&t=153s)
oh faint o daith o fan 'na o 'na.
Fe'i portreadir ynddynt fel hen ŵr unig sy'n galaru colli ei 24 mab.
Fe'i defnyddir hefyd ar gyfer arweinyddion rhai rhanbarthau a thaleithiau
TUA'R CYFNOD YMA ROEDD dau sgowt o glwb Crewe Alexandra-Elfed Williams o Drefor a Gus Williams o Langefni - eisiau i mi fynd i ymarfer gyda'r clwb.
Yn nodweddiadol, mae’n cynnig triniaeth fanylach o bynciau
Esblygodd pêl-droed Americanaidd o gêm rygbi.
Efallai y byddant yn rhoi cyngor i chi ar sut i ddelio â phyliau o banig
Oni wrth fy modd efo fo y delwedda odd o'n greu yn dy ben di pan odda chdi jesd yn gorwadd yna ar ben dy hun yn darllan.
Wrth nesáu at Antigua a diwedd y ras, roedd mwy a mwy o longau i'w gweld hefyd, a gallai hynny olygu perygl, felly rhaid oedd bod yn ofalus.
Sheffield yw pedwaredd ddinas fwyaf Lloegr, gyda 560,000 o bobl.
Ym mytholeg Roeg Cardo yw duwies gweu
Mae Dipdap yn synnu o weld nad yw e'n cael croeso ymhob un ohonyn nhw.
Ar y bore cynta' hwnnw, roedden ni wedi gorfod mynd i bencadlys y PSB
mae gofyn i arolygwyr ystyried dwy agwedd arall ar y ddarpariaeth gwricwlaidd
Er mwyn defnyddio'r rhaglen hon, mae angen defnyddio'r gorchymyn print
Cafwyd siarter yn 1893 i sefydlu tri o'r colegau yn Brifysgol Cymru.
Yn dilyn y ffrwydrad diflannodd Mark am rai dyddiau
Er enghraifft, os yw’n bosibl, dewiswch leoliad sy’n hygyrch i ddefnyddwyr cadair olwyn
Fe magwyd y teulu yng nghartref plant Bryn Llywelyn.
Mae'n galed iawn 'dyn nhw ffili gwibio lan yyy y ddringfa 'ma fel ti gallu lan dringfa un cilometr.
Yn y gyfrol hon ceir hanes Caradog, Buddug, Macsen a Cunedda
wnest di ddeud bod o'n rhydd?
Mae'r traddodiad Rhyddiaith Gymraeg yn gychwyn yn gynnar yn yr Oesoedd Canol
Ond cymryd dim sylw o'r ffaith bod y brodorion mas yn palu trenches o gwmpas i'w pebyll.
A wedyn dw i'n clywed fo'n siarad hefo Dad chdi ar ffon
Tynnodd gerdyn o boced ei siaced siarcol a'i roi i mi.
Mae’r frwydr yn erbyn yr Horwth ar ben.
Gallech feddwl, "Pam mae hyn yn bwysig?" Siawns nad yw pob gwirfoddolwr yn cyfrif, boed yn ddyn neu'n fenyw!
Nabod lwc fi fyddo pan dwi yna 😜'
ac dy'r un o'r ddwy yn dallt ei gilydd.
Daw cyhoeddiad yr Arglwydd Elis-Thomas yn dilyn arolwg sy'n dangos bod nifer y bobl sy'n talu sylw iddo wedi cwympo i'r lefel isaf ers 1972.
Ar ôl dyddiau Fideo 9 dychwelodd Jarman at ei yrfa recordio’i hun
Yn un o'r clybiau y soniwyd gyntaf am Y Plot.
yn cynnwys mapiau a chyfarwyddiadau clir
Dwi 'di tyfu lan hefo geiriau fel oefad.
Mae’n rhaid i’r newyddiadurwr a’r ffynhonnell gytuno ar y drefn
Mae’r ddolen hon yn cynnwys adran ‘Adnoddau Prosiect’,
Os ydych chi angen unrhyw lety ychwanegol, mae saith ystafell wely arall ar gael yn ein hadeilad allanol, Hafoty.
Yn 1967 fe’i hanrhydeddwyd â’r MBE ym Mhalas Buckingham
Ar "Ddydd y Lluoedd Arfog" buont yn dangos eu gwrthwynebiad i filitareiddio Cymru ac yn enwedig i arbrofi awyrennau di- beilot yn awyr Cymru.
Yng Nghymru, Cyfoeth Naturiol Cymru yw enw'r corff sy'n gyfrifol y systemau rheoli glaw.
Cariwyd Hedd Wyn o faes y gad gan y rhain, ac aethpwyd ag ef i'r 'dug-out' a elwid yn Cork House gan y milwyr.
Yn y Purana, portreadir Vishnu fel bod o liw'r cymylau
Anifail peryglus yw un a glwyfwyd.
Yn sydyn dyma ben ar y niwl a'r boen.
Ar ôl seibiant o ddegawd ailffurfiodd y grŵp
mae’r ymrwymiad hwn i gadw ffynhonnell yn anhysbys yn cael ei herio yn y llysoedd yn rheolaidd
sylweddola Catherine fod yn rhaid iddi adael ei theulu a’i ffarm
Ca'l pwt o lythyr bach gena chdi ia?
Â mawr siomedigaeth, collwyd y gêm a’r gamp lawn
Daeth i oedran pensiwn
Brithir ei atgofion a'i fyfyrdodau gan gyfeiriadau at arwyr Iwerddon
Achos o Seion y bydd yr arweiniad yn dod, a neges yr ARGLWYDD o Jerwsalem.
Ni ddefnyddir atalnodi ar ddiwedd isdeitlau barddoniaeth, boed gyfieithiad cydnabyddedig neu gyfieithiad law-rydd, oni bai bod angen cynnwys gofynnod neu ebychnod.
Profa dy hofrennydd trwy glicio ar y faner werdd.
Maent yn ymddwyn fel fforymau ar gyfer cyflwyno ac archwilio ymchwil newydd
Rhyddhawyd sengl 'Space Invaders/Wstibe' (1980) a dwy record hir, Hwyl ar y Mastiau (1980) a Shampŵ (1982)
Ar deledu, gall fod yn enw a theitl y sawl sy’n cael ei gyfweld
Ar ôl dychwelyd i Gymru symudodd i Gaerdydd
Pe caniateir, gallaswn wisgo bathodyn sy'n ddweud "byddid goddefgar!" yn agos at bin y groes ar fy llabed, pe na bai'r ddau yn cael eu gwahardd yn y gweithle!'
Yn y llyfr hwn ceir cipolwg ar rai o'r pethau diddorol sydd i'w gweld yng nghymoedd Rhondda Cynon Taf, Elái a Rhymni.
mae'n tua five hundred a day yndy.
Gwell i chi aros yma am funud
Pa ffynhonnell rhoi'r disgrifiad gorau a mwyaf cywir o sut le yw Follyoaks?
'Dach chi 'sio reference number ne' beth?
Mae ‘Deep Throat’, yr hysbysydd cudd yn sgandal Watergate yn enghraifft enwog.
Beth wyt ti'n obeithio ei gael/gyflawni/ddysgu yr wythnos hon yn Nhŷ Newydd?
Cymdeithas gomiwnyddol yw un anarchiaeth gymdeithasol felly.
Mae angen iddynt feddu ar ddoniau amldasgio
Ym 1865, wedi i bethau dawelu, anfonodd Brigham Young ef yn ôl i Gymru am bedair blynedd fel cenhadwr, lle bu'n llwyddiannus dros ben.
cerddodd yn dalsyth rhwng y peiriannau
Bu hefyd yn chwarae cymeriadau mewn rhaglenni comedi Cymraeg
Nid creu ffilmiau ar leoliad yn y cymoedd a Sir Benfro oedd unig gymwynas Haggar i hanes ffilm Cymru
dyma atlas Cymraeg newydd sy'n cynnig golwg gyffrous ar y byd heddiw.
Mae’r ffilm yn cyflwyno’r gobeithion a bucheddau trigolion y pentref Llaregyb.
Daeth y berthynas gyda Beckinsale i ben tra'n ffilmio Underworld
Ydych chi'n ddigon dewr i chwarae?
Gall cyfweliadau heddiw ddigwydd wyneb yn wyneb, ar y ffôn neu ar y rhyngrwyd
Gellir dechrau ymateb i'r holiadur, cadw'r gwaith a dychwelyd i'w gwblhau yn nes ymlaen gan leihau'r pwysau ar ymatebwyr.
Ar hyd y blynyddoedd, mae nifer fawr o gymeriadau'r gyfres wedi bod yno
Er efallai ei fod yn demtasiwn i ailstrwythuro ac ail-frandio eich gwefan wrth symud, gall hyn cymhlethu unrhyw fudiad.
Sut oedd Bilo'n gallu fforddio'r fath bris tybed?
Am y nofel ar gyfer plant, gweler https://cy.wikipedia.org/wiki/Gwersylla_(cyfrol)
Ni chafwyd sgwrs bellach rhwng y ddau a bodlonodd ar wylio'r olygfa wrth i'r Merc deithio'n hwylus drwy un o faestrefi deheuol Llundain.
mae’n well defnyddio golygydd testun.
oes na'm pwynt brysio 'na
Eitem ysgafn o ddiddordeb dynol a osodir ar ddiwedd bwletin
Cyfeirir gan amlaf at blant o dan 12 mis oed.
dyma pryd mae plant yn caffael sgiliau llythrennedd sylfaenol
Dyma hunangofiant y bu hir ddisgwyl amdano
rhwng rheiny cawn gyfarfod a housekeeper, plismon, gweinidog a chrydd yn ogystal ag ambell ddihiryn ac humbug.
Ond alla i ddim meddwl am lefydd fel eglwys Dadi neu gapel Baker Street fel hyn, yn gartre i ryw fath o grefydd eilradd.
Teimlo'n rili crap bo' fi di deud bo' fi'n gallu dod
cyfeirir at bob cymeriad gan yr adroddwr fel ‘ef’, ‘hi’, neu ‘nhw’
roedd adnoddau ar gyfer blwyddyn gyntaf Adran Feddygol Prifysgol Llundain wedi ymfudo i Fangor
gallai myfyrwyr dynnu un llinell o god o raglen eu partner
A boed i Dduw roi help a gras i ni eto i gofio'r pethe 'ma.
Mae’r cysyniad o gynhwysiant felly’n ffocysu ar gyfiawnder i bawb, waeth beth fo’u hil
Fel cantores, mae wedi rhyddhau sawl albwm yn ogystal â chyfrannu at recordiadau eraill.
cafodd dröedigaeth efengylaidd dan bregethu Howel Harris (1714–73)
Ymhlith ei weithiau yw Essence of Decision: Explaining the Cuban Missile Crisis (1971)
Ch'mod ma'r ma'r o'dd yr ymm y cymeriad yr ardal 'ma'n hollol wahanol i gymeriad yr ardaloedd glofaol er'ill.
Fel pob credo arall boed wleidyddol neu beidio, ffurf ar eithafiaeth yw Amryfaliaeth.
Erbyn hyn mae’r term hefyd yn cyfeirio at gasgliad drama
dw'm isio mynd i coleg Bangor chwaith.
Mae genedigaeth fel arfer yn digwydd 38 wythnos wedi cenhedliad
faint o gloch ti mynd fory?
be dy enw hi?
Mae'r llyfr i'w defnyddio mewn dosbarth.
Rhestr testunau Eisteddfod Genedlaethol Cymru Ceredigion 2020
Hwn di'r un hwn di'r un anodda 'swn i'n cymryd yn de cemeg a biol 'swn i'n feddwl
Nesaf, dylai’r myfyrwyr lwytho’r amgylchedd graffigol drwy deipio 'startx'.
Wimbledon yw'r drydedd twrnamaint yn nhymor blynyddol y Gamp Lawn
Gwrthwyneb ‘différance’ yw logoganolrwydd
Pentref Ffalabalam oedd lleoliad y gyfres
Cyfrol sy'n talu teyrnged i Saunders Lewis
mae'r cythreuliaid yn cael cyfle i dynnu darlun o Gymru Ymneilltuol o safbwynt ei gelynion.
Pan fo'r byns yn oer torrwch y topiau i ffwrdd a'u gosod i un ochr.
Beth bynnag es ymlaen i sgwennu tair arall ac wrth i mi sgwennu'r golofn yma mae fwy o bosibiliadau yn dechrau ffurfio - dwi mewn cariad a'r limrig fel ffurf o farddoniaeth - a hefo Insta - gerddi yn benodol oherwydd yr elfen o gyfuno barddoniaeth hefo celf a bod yn greadigol sydd yn beth newydd i mi.
Dach chi'n gweld dwi'n gallu gneud syms er gwaetha methu fy Lefel O Mathemateg
Gyda'r haul yn tywynnu, arogl coffi'n llenwi'r tŷ a phawb yn brysur yn sgriblo doedd hi'n fawr o dro cyn i'r awen greadigol gydio.
Mae pob uned yn cyflwyno thema wahanol
Parthed pwynt 3 uchod, erys y ffaith bod y dyn wedi dianc rhag cyfiawnder.
Dewch ar daith i Batagonia
Ni chaniateir olion na signalau annilys amlwg e.e. llinellu, atseinio, difwyno, atsain, saethu'n rhy bell, moire, hymian, siarad ar draws ac ati.
Y mae'n cyhoeddi ymchwil ysgolheigaidd yn y Gwyddorau, y Celfyddydau a'r Dyniaethau.
Mae’r fideos yma’n edrych ar ei yrfa a meddyliau am ffilm a sinema yn fwy cyffredinol.
'Chos dw i'n teimlo fatha dw i'n deu' 'wan swn ni'n mynd rhedag neu 'wbath dw i'm yn licio mynd a ffon fi achos ma'n iwsio 3g fi gyd felly fedra' i'm tracio be dw i'n neud.
Mae'n drysorfa o wybodaeth am bobl a digwyddiadau
Mae modd i'r robot adnabod os yw testun yn Gymraeg neu beidio.
Yn araf iawn ac o dipyn i beth y cynheuwyd y tân.
nid yw pob mynyddwr yn ddringwr ac nid yw pob dringwr yn fynyddwr.
Rhaid i mi ddanfon fy wejen lan at ferched y Canolbarth i ddysgu shwt i lanhau.
'Dach chi 'di bod yn brysur bore 'ma?
Bathwyd y term gan Lawrence Venuti ym 1995
Teimlaf i ni fanteisio ar gyfle gwerthfawr iawn i esbonio wrth unigolion blaenllaw o'r wasg a'r cyfryngau pwy yw'r Annibynwyr Cymraeg ac am ein gweithgarwch yn y maes Cristnogol yng Nghymru.
Ond mae yna thema, wrth gwrs, sef chwedlau.
Mae bywyd y ferch ifanc yn ynddangos fel un siwrna hir
Brawd yw'r ffurf wrywaidd, a chwaer yw'r ffurf fenywaidd.
Eglurodd fod i Feirdd Ynys Prydain gynt bedair Cadair.
datblygodd ieithwedd ystwyth a briodai’r iaith lenyddol a’r iaith lafar.
Priodolir y fersiwn hynaf o’r dwned Cymraeg i Einion Offeiriad
Mae un o bob deg o blant a phobl ifanc rhwng 5 ac 16 oed yn dioddef o afiechyd meddwl
Nid tasg hawdd yw diffinio’r cysyniad o chwarae fel un elfen benodol
Be am i chdi sbio fory?
Sai'n dweud ei fod wedi fy ngwella i'n gyfan gwbl achos fi dal yn cael rhai diwrnodau lle mae fy ngorbryder yn rili wael a mae yn fy nghael i i lawr.
I ddathlu'r garreg filltir hon, dyma gip tu ôl i'r llen ar hanes y cwmni
oh fyddai ers blynyddoedd pigyn yn glust gyn bobl.
Mae Gareth Glyn yn gyfansoddwr byd-enwog
mae Pesda Roc wedi profi ei hun i fod yn un o ŵyliau cerddorol mwyaf llwyddiannus Gogledd Cymru.
Cyfle i fwynhau hiwmor straeon Harri Parri wrth i gymeriadau Porth yr Aur ddod yn fyw drwy law'r storïwr John Ogwen mewn cyfres o nosweithiau a recordiwyd o flaen cynulleidfaeodd ym Mhen Llŷn.
Ac mae Iwan yn cael golwg ar laswelltir pwysig mewn mynwent ar Fynydd Helygain.
Mae Tŵt eisiau gwybod sut beth yw hi i fod ar wyliau, felly mae'r efeilliaid, Caleb a Bethan, yn trefnu gyda'r Harbwr Feistr iddo gymryd gwyliau ar Ynys y Goeden.
Mae nhw'n dweud wrthym ni nad yw'r adeiladau'n addas
Mae enghreifftiau o fewn yr is-ffolder 'ee' ar eich cyfrifiadur.
Ffeil Athro i gyd-fynd â'r gwerslyfr Dinasyddiaeth ac ABCh: Llyfr 3
Mae Branwen yn ymgyrchydd iaith sy’n medru’r Gymraeg a’r Gwyddeleg.
Weithiau, mae'n addas cynnwys y rhegfeydd i gyd yn eu ffurfiau gwreiddiol e. e. ar gyfer dangosiad mewnol o ffilm gerbron rheithgor.
Yma roedd siawns i weld nifer o anifeiliaid diddorol.
Mae bod yn ordew, ddim yn ffit, a theimlo’n bryderus neu’n isel hefyd yn gallu achosi i chi deimlo’n fyr eich gwynt.
Beth yw’r prif negeseuon sydd wedi aros yn y cof?
Yn aml, perfformir gofal parhaus mewn uned gofal dwys.
felly so fel chi'n gweld 'swn i'n deud mae o'n deud ar y top on'd tydi chwe mis a wedyn yr holl safona
Roedd y sioe yn cymeryd lle yn 'nhy' y ddau Ffranc
Yn 1999 rhyddhawyd eu trydydd albwm, Lleuad Llawn (Sain, 1999).
Bu’n cyfarwyddo cynyrchiadau operatig yn Nice, Dulyn, Vancouver, Halle, Brwsel, Wexford a Glasgow
Fe fydd yna ryseitiau am brydau syml i'r teulu yn y llyfr hwn hefyd.
Yn 2002, adferodd waith ysgrifenedig y cenhadwr a'r Jeswit Jesuitiaid Antoni de Montserrat
Mae dyfodol papurau newydd yn bwnc llosg yn y diwydiant newyddiaduraeth
Caryl gyfansoddod y gerddoriaeth ar gyfer y rhaglen i blant Caffi Sali Mali
cyflwyno bywyd a gwaith y llenor T. Gwynn Jones drwy gyfrwng darluniau.
Er mawr ofid i Maggie Post cynigiodd David Tushingham waith iddo yn garddio.
Ymddangosodd y grŵp ar raglen gylchgrawn Amser Te
Amcangyfrifir fod mwy na 90 argraffiad o'r Beibl Lladin a rhyw 30 argraffiad o'r Beibl mewn chwech o famieithoedd Ewrop wedi'u cyhoeddi cyn 1501.
mae Alun yn argyhoeddedig y bydd y chwarel yn llwyddiannus eto
Lolian efo Elan: Ffilm sy'n llawn triciau clyfar gellir eu hail- greu adref, gan Elan Llyfni Fon Jones, sy'n 9 oed ac yn dod o Bontllyfni, ger Caernarfon.
Fersiwn De Cymru.
Daeth ei gyfle cyntaf i ysgrifennu a chyfarwyddo ffilm yng Nghymru ym 1984
Ond yn ddi- feth bydd rhywun arall yn ystyried yr oedi yn gyfle iddynt gael dechrau alaw arall a bydd y cyfle wedi'i golli.
Ysgrifennir sgetshis mewn arddull ddigrif
Mae Dona'n eisiau chwarae ei gêm cuddio arbennig gyda Heti lle mae hi'n cuddio anifeiliaid y fferm ac mae'n rhaid dod o hyd iddyn nhw drwy wneud y swn cywir!
Fel y tro cyntaf hwnnw, gwnâi'n siŵr ei fod yn anfon llythyr a dogn o'i gyflog at ei rieni rhwng pob mordaith, a gobeithiai fod hynny'n eu plesio.
Mae breg-ddawnsio yn gysylltiedig â diwylliant hip hop
Yn ddiarwybod iddo, cyfeirio yr oedd at gynhyrchion un o adrannau mwyaf arbenigol Chwarel y Penrhyn, sef y Felin Gerrig.
Mae honni eu bod yn amddiffyn ein gwasanaeth iechyd ond mewn gwirionedd yn amddiffyn un agwedd ohono yn unig yn y GIG, a gwneud hynny trwy dorri'r ecosystem ehangach o wasanaethau iechyd, yn hynod gamarweiniol a pheryglus.
Crëwyd y fformat gan Phil Katz yn 1988 yn y rhaglen PKZIP.
Cydnabod rhagoriaeth gan unigolyn, grŵp neu sefydliad sydd wedi codi proffil neu wedi dathlu hanes a threftadaeth Sir Gaerfyrddin yn ystod 2017.
Gall tasg brosesu gwybodaeth gyfeirio at unrhyw dasg y bydd unigolyn yn ei gwneud, boed honno'n gyfieithu, awduro, darllen neu wneud rhifyddeg pen.
Mae e'n ffraeo gyda'i fam o hyd,
Heb os nac oni bai, un o gymeriadau mwyaf Cymru erioed yw'r enigma o Fynydd y Garreg, Ray Gravell.
Er gwaethaf ei holi hi am hanner awr, doedd ganddi ddim byd o sylwedd i'w ddweud, ac fe aeth y cyfweliad i'r bin.
Mewn mytholeg mae dŵr yn symbol o'r fam.
ceir elfennau cyfriniol yng ngwaith y Piwritan Morgan Llwyd
Sefydlodd Hewitt baramedrau ar gyfer perfformiad byw
Teitl y colocwiwm i ddechrau: 'Creu Pensaerniaeth Ariannol ac Economaidd Ryngwladol Newydd'.
Mae rhagor o gofnodion Bwrdd Peilota Caerdydd ac Awdurdod Peilota Caerdydd yn Archifau Morgannwg dan gyfeirnodau DPIL a DX 914.
Mae'n glefyd cynyddol sy'n arwain i golli galluoedd meddyliol
Sut mae cyfrifiaduron yn meddwl?
Mae asid para- aminosalisilig (PAS) yn wrthfiotig a ddefnyddir yn bennaf i drin diciâu[2].
Roedd Y Bydysawd yn wedi ateb galw oedd bendant yn bodoli ar y dechrau, o ran Golwg 360 yn sicr.
Albwm ar label Real World Recordings
Mae canfod y cyfuniad cywir i chi a sicrhau bod digon o gefnogaeth o’ch cwmpas yn allweddol.
Beth felly wnaeth ennyn eich diddordeb chi yn yr iaith?
Mae popeth yn iawn nes iddyn nhw fynd yn sownd mewn brwyn hir!
Mae pob tîm yn cystadlu mewn ras
Dyma eglurhad felly pam mae pobl ifanc yn barod i fentro
Nid un dull penodol ‘llif yr ymwybod’ a geir, ond sawl techneg wahanol.
Bwriad garddio yw creu amgylchedd hardd neu tyfu planhigion i'w bwyta.
Hynny yw mae'n iawn i ni greu'r holl betha ma yn Gymraeg a'u rhyddhau nhw dan drwydded agored fel bod nhw mor hawdd a phosib i'w cwmniau mawr defnyddio ond os na dyn nhw'n dewis defnyddio nhw ymm does na ddim unrhyw sgynnon ni ddim unrhyw reolaeth dros hwnna.
Yn fuan ar ôl graddio, cafodd ei recriwtio i weithio gyda Karl Lagerfeld ar gyfer Chanel.
Ym Mhennod 1 cyfeiriwyd at fersiwn Québec o ryngddiwylliannedd yn ôl Gerard Bouchard (2012).
be dach chi am wneud pan dach chi yna?
Daeth canu gwerin a phop ysgafn yn boblogaidd iawn
Pan fyddai farw'r goeden, byddai'r hamadryad hithau'n marw hefyd.
mae'n un y tâl myfyrio ynddi ar hyd y flwyddyn.
Mae Michel Seymour (1995) yn dadlau bod Québec wedi symud y tu hwnt i'r gwrthgyferbyniad ethnig a sifig.
Ie 'na chdi tsiampion.
Llygoden fach yn neidio, Yn neidio, yn neidio.
bydd angen ichi redeg drwy’r diwrnod yn fanwl
Caf gip gyntaf i dynnu'r pethau nad oes angen eu cyfieithu mas - e.e. camau Caergrawnt ac ati.
Ewch ati i ganfod beth yw’r rheoliadau ar gyfer y safle/gofod yn gynna
dw i am wylio un ffilm efo chdi pr'awn 'ma felly be' ti 'di ddewis ar 'nghyfar i?
mae'r pryfed yn helpu i wasgaru'r paill er mwyn ffrwythlonni'r planhigyn.
Hwn oedd un o lwyddiannau mwyaf animeiddio Cymreig yn y 1990au
Mae hefyd yn cysylltu a llwybr yr arfordir.
Fe fuasech chi'n gallu rhoi eisin meddal am ben y gacen hon, ond dwi'n meddwl bod eisin oren syml yn berffaith, gan ei fod yn gadael i flas y llysiau i ddisgleirio.
Yn Y Gododdin, er enghraifft, ailadroddir yr ymadrodd ‘Gwŷr a aeth Gatráeth’ mewn sawl awdl
Mae therapyddion a chwnselwyr yn darparu amrywiaeth o fathau o therapi gwahanol drwy’r GIG
Cafwyd argyfwng yn y byd morgeisi yn yr Unol Daleithiau, o'r enw 'The Sub-prime Chrisis';
Yn wahanol i bob plaid arall yng Nghymru, dyw Plaid Cymru ddim yn erbyn mewnfudo o'r Undeb Ewropeaidd.
Roedd pethau'n edrych yn ddu ar Owain pan gollodd gastell Aberystwyth ac yna gastell Harlech, lle cipiwyd nifer o'i deulu agos.
Ym 1991 cyfarwyddodd Emlyn y ffilm Un Nos Ola' Leuad
Ond mae'r rhaglen ddogfen Dylan Thomas: Bardd a'i Ryfel yn codi'r clawr ar ochr lai cyfarwydd ar waith y bardd byd-enwog o Abertawe, sef ei waith fel sgriptiwr ffilmiau propaganda yn ystod yr Ail Ryfel Byd.
Yn ôl yr actores Sharon Morgan, clywn yma 'lais benywaidd heriol a chyffrous'
Nid ffenomen sydyn a ddigwyddodd yn sgil y Rhyfel oedd y dirywiad crefyddol.
Testun syml, lluniau deuliw, gweithgareddau a geirfa.
beth fyddai yn digwydd petai rywun yn edrych dros eu hysgwyddau?
Un eithriad yw UDA, lle y mae systemau darlledu masnachol a chyhoeddus wedi bodoli o’r dechrau
Ma fe ishe mynd i Cuba a Venezuela ac ma fe'n mofyn hitshio rownd yr Unol Daleithiau gyda'i gitâr.
Chwaraeodd gymeriad Reg Harris ar opera sebon S4C Pobol y Cwm am 29 mlynedd
ystyriwyd ei bod yn hanfodol i hybu’r defnydd o’r Gymraeg fel cyfrwng ymchwil.
Pan mae Dan ac yntau'n penderfynu mabwysiadu plentyn, mae'r ddau ohonynt ar ben eu digon.
Ymgais ddigon blêr i ddefnyddio'r enw hwnnw, maen debyg, a welir gan John Ogilby, a'i galwodd yn Kincough Brook ym 1675.
Bu farw dau ohonynt o diptheria yn 1896.
gallech ofyn i fudiad cymorth cyntaf fod yn bresennol.
Bryd hynny, roedd y cyfeiliant yn dilyn arddull sgiffl y cyfnod
Nid yw addoliad Krishna a pharch ato yn gyfyngedig i Hindŵaeth.
gall ffynonellau ddewis pa bryd i ryddhau stori at eu dibenion nhw.
Mae'n addas i ddysgwyr o bob gallu
Pam ei bod wedi dewis hen faner denau goch, gwyrdd a gwyn?
Plaid Llafur sy'n credu mewn ymerodraeth a gyfundrefn economaidd wedi'u seilio ar ecsbloetiaeth a bardduo eraill.
Ceir cystadleuwyr o tua hanner cant o wledydd yn cymryd rhan.
faint sy 'di mynd wan?
Pan ddêl y tywydd yn decach rhaid myned yno i fisito.
credir ei fod yn broblem gyda sut mae'r glust yn clywed sain
un o’i hoff fandiau o’r cyfnod oedd The Kinks.
Faint o 'heina 'dach chi'n iwsio?
Anaml y mae'r fath beth yn digwydd
Ail-ffurfiodd y Tebot Piws i berfformio yng Ngŵyl y Faenol yn 2002.
Dywedodd mai sefydlu techneg offerynnol a cherddorfaol gadarn oedd ei uchelgais gyntaf
mae angen ichi fod â man cymorth cyntaf amlwg yn y digwyddiad
Fe'i cyfansoddwyd yn hwyr yn y chweched ganrif
Pa fath o fywyd fyddwn ni’n ei ddymuno i’r rhai a garwn?
Yn y man, darganfu Gina ei bod yn feichiog
Dwi wir ddim yn 100% beth fydd cynnwys y post 'ma - fel lot o bethe am atgyfodi'r blog dwi'm yn rili siwr lle dwi'n mynd, ond dowch efo fi!
dyma gyhoeddi llyfr arall o luniau bendigedig Dawn Williams yn ymwneud â chwedlau Cymru
Fy mreuddwyd fwyaf yw cyhoeddi ryw waith llenyddol sydd yn ffitio'r disgrifiad uchod, boed e'n gerdd neu nofel, neu hyd yn oed cân pop, pwy a ŵyr?
Mewn ardal o lethrau serth cynlluniwyd y dramffordd i ddilyn llwybr mor wastad â phosibl drwy ddyffryn Afon Ogwen o Goed y Parc i Landygái, ac oddi yno hyd wastadedd Tŷ Newydd at Bont Marchogion i gyrraedd Aber Cegin.
Efallai na fydd eich mab neu eich merch am siarad â chi gan eich bod yn rhy agos atynt.
Ces i fy archwilio fy llusgo mas a fy martsio i lawr y stâr heibio i ragor o Ninjas a bleiddgi anferth yn cyfarth nerth esgyrn ei ben mas drwy'r drws ffrynt i lawr llwybr yr ardd a fy lluchio'n ddiseremoni i fan heddlu.
Mae Ef gyda ni, fel yr oedd gyda Dewi a Cuthbert, a bydd gyda'i bobl am byth, drwy'r oesoedd a ddêl wedi i ni adael y ddaear hon.
Roedd yn ei herio'n sbeitlyd o hyd.
Daeth llwyddiant cymharol Anheddiad Prifysgol Caerdydd yn sgîl parodrwydd pobl dosbarth canol gyffredin o Gaerdydd i roi o'u hamser i weithio ar ran mentrau cymdeithasol ac addysgol amrywiol yr anheddiad, yn ogystal â chyfraniadau tebyg gan raddedigion Prifysgol Cymru.
Cyrhaeddod Gina Gwmderi yn 1991 i aros gyda'i chwaer Eileen.
Frenchman oedd eu tad nhw yeah.
Yr ydym ni fel teulu yn meddwl parhau i siarad Cymraeg tra byddo ynom anadl einioes,' meddai mewn erthygl yn Tarian y Gweithiwr ym 1885.
Wedi ei siomi â Mr Lloyd-Evans ati i foddi ei ofidiau
Ond rhywsut nid yw'r pethau yna yn fy mhoeni i'r graddau y buasent flwyddyn yn ôl.
Fe ddyfeision ni'r sioe ar y cyd, fel y gwnaethon ni yn Byw yn y Wlad, a phawb yn cymryd eu tro i gyfarwyddo.
Plygwyd y creigiau yn ystod yr oes Armorigaidd tua tri chan miliwn flynyddoedd yn ôl.
Yndi jest bechod bo' ni 'eb guro Scotland 'de.
Ceir cerddi newydd sbon hefyd gan Jim Parc Nest, Annes Glynn, Myrddin ap Dafydd, Haf Llewelyn, Gwenallt Llwyd Ifan, Anwen Pierce ac Alan Llwyd.
maen nhw'n ceisio datrys dirgelwch diflaniad Cadair yr Eisteddfod
Gelwir hyn yn tinea manuum.
Rhoddodd Vavasor Powell (1617-1670) a Morgan Llwyd (1619-1659) sylw i’r berthynas hon
mae’n cynllunio sut y bydd yn goroesi pan ddaw dydd y farn.
Mae twristiaeth yn weithred boblogaidd ar draws y byd.
Defnyddid pêl bren fechan wedi'i hiro gyda saim
Ystyriwch sut rydych chi’n cefnogi datblygiad iaith lafar plant
Ceir cymaint o fas mewn cyn lleied o gyfaint, fel na all golau ddianc ohono.
maent yn bwysig i’n dealltwriaeth o natur ac ethos y Diwygiad Methodistaidd yng Nghymru.
Mae ei harddull yn delynegol ond hefyd yn bryfoclyd ac eironig ar brydiau.
Mae’n debyg y bydd hynny’n effeithio ar eich bywyd gartref
Fel arfer fe ddigwydd hyn o ddyfais electronig symudol
Teitl pumed bennod ei gerdd hir, Golwg ar Deyrnas Crist, yw ‘Llyfr Statut Teyrnas Crist, neu Grist yn bob peth yn y Beibl’
Rhan o'r bwriad oedd cynnal eisteddfodau gan bob Cymdeithas Daleithiol yn ei thro.
Ma'n rhyddhau tensiwn - dach chi'n gwbod weithia ma' 'na chydig bach o densiwn neu neu jest petha erill yn mynd ymlaen ym mywyda pobol weithia os dach chi'n symud canolbwyntio ar rwbeth bach arall ma' hynna'n help.
Casgliad o chwe drama fer yn seiliedig ar berthynas cariadon
Ei obaith yw y byddant yn medru cynnig gwaith i’w dad
Y lefel symlaf o arddwriaeth yw person cyffredin sy'n meithrin planhigion yn yr ardd er mwyn pleser.
Yn 2019 fe'i dewiswyd yn un o Awduron Wrth eu Gwaith Gŵyl y Gelli, ac mae hi ar hyn o bryd yn astudio am PhD, yn edrych ar ddewiniaeth mewn straeon byrion.
Dyma stori ryfeddol Siôn, a orfodwyd i dyfu'n ddyn yn sydyn iawn
Dangoswch famfwrdd Raspberry Pi
Un o wneuthurwyr y ffilm, Nick Jones, yw arweinydd y côr, a dim ond miwsig Nick sy'n gael ei berfformio gan y côr.
Dangosir hyn fel rheol mewn golygiadau traddodiadol o destunau llenyddol canoloesol
Mae yn enwog am berfformio gyda'r band 9Bach
Arddangosiad amgen byddai i adael allan y cerdyn cof a cheisio cychwyn y Pi
Ni fel Cymry hefyd oedd y genedl gyntaf yn y Deyrnas Unedig i gynnwys chwarae mewn deddf
Ceir ansicrwydd ynghylch union wraidd y gair
I ddechrau, y mae'r dull yn mynnu archwilio sampl sylweddol ac aethpwyd ati i geisio sicrhau sampl o'r fath.
Rydym hefyd yn gwirio eich bod yn hapus i ni anfon gwybodaeth atoch chi trwy neges destun neu e-bost cyn i ni wneud hynny.
Nid wyf yn siwr a yw hynny'n dal dŵr.
Serch hynny, mae mynd at gartref unigolyn sydd wedi marw yn aml yn allweddol
dewiswch dri neu bedwar myfyriwr i fod yn robotiaid
Gallai hyn fod yn dasg awyr agored.
Mae'r pwyllgor Plant, Pobl Ifanc ac Addysg wedi bod yn craffu ar y Bil Cymwysterau Cymru cyn y broses ddeddfu.
Mewn byd call a chyfiawn byddid yn creu diweithdra ar raddfa fawr ym myd y cwangoau a chyflogi'r cyn-swyddogion ar ryw waith buddiol ac angenrheidiol megis sgubo'r stryd.
mae hyn yn disgrifio pa ddatganiad y byddem yn ei gyflawni
Darganfyddiad Gwirio Sillafu Cymraeg ar y Mac!
Caewyd y tiroedd comin hyn ar ddechrau'r bedwaredd ganrif ar bymtheg ond erys atgof o'r lle Ddyfal yn enw'r stryd 'Pen-y-wain Road' yn y Rhath.
Mae'r cylchred cynhyrchiad hwn fel arfer yn cymryd tair blynedd.
a dw i 'di gael top i Harri sy deud arno fo.
Dylai ymarferwyr ystyried eu hunain yn fodelau rôl yn hyn o beth
Nid rhaid i chwi ofalu am hon tra byddo yma.
Mae hyn yn helpu i wneud eich anadlu’n ddyfnach.
Mae grant Technoleg a Chyfryngau Digidol Llywodraeth Cymru wedi bod yn hanfodol ar gyfer sicrhau bod ffrwti.com yn llwyddiant drwy symud y dechnoleg o fod yn arbrawf diddorol i fod yn graidd cadarn i wefan sydd yn amlhau ac yn hyrwyddo cynnwys a sgyrsiau Cymraeg ar Twitter a'r we yn ehangach.
Dyma'r Etholiad Cyffredinol cyntaf i ddefnyddio balot cyfrinachol
Cynhaliwyd arddangosfa 'Llais y Llun' yng Nghastell Aberteifi adeg Gŵyl y Cynhaeaf, Hydref 2016
Dyma un o fy hoff ffilmiau i.
Erthygl ynglŷn ag aduniad cast y gyfres wreiddiol ar gyfer pennod o ‘Ble Aeth Pawb?’, Mai 2010
Fe'i uniaethir â'r duw Hephaestus ym mytholeg Roeg.
gall hefyd olygu ‘hanes’ neu ‘newyddion’.
Byw ar bensiwn henoed yr oedd Snowt yn awr.
Darlun personol a gonest iawn o hanes Wynne a'i deulu
So jyst i roi syniad i chi am bethau gwahanol sy'n digwydd yn y Pod ymm 'dan ni hefo pethe fel ymm dawnsio gwerin ma' pobl yn cael ymuno ma' gennom ni ambell band ma' gennom ni Brigyn ac y Cordiau yn mynd i fod yn perfformio.
Fel arfer mae'r cyfnod rhwng yr awra a'r trawiad yn fyr
Mae James yn ddilynwr brwd o bêl-droed ac mae'n cefnogi Clwb Pêl-droed Dinas Abertawe.
Yn ystod ei hamser yn yr ysgol uwchradd ffurfiodd y grwp Sidan gyda Sioned Mair
Safent ym mhobman yr edrychai.
Ar ôl ei ryddhau yn 1996 gwnaeth ymdrech fwy i fod yn onest
Rhaid chdi ddeud bo fi di deud hynna.
Yno, ffurfiodd y grŵp Bando gyda Rhys Ifans, Gareth Thomas, Huw Owen, Martin Sage a Steve Sardar
Yn aml caiff eu hongian ger drws, uwchben portsh, neu yn yr ardd.
Ymleddaist yn ddewr ond yn ofer.
Mae'r Gymraeg wedi benthyca geiriau o'r Saesneg ers dyfodiad y Saeson i Loegr.
Ffilmiwyd holl olygfeydd yr ysgol dafliad carreg o bencadlys BBC Cymru yn Ysgol Gyfun Glantâf.
Fel y Bois a’r Hogia eraill, roedd Hogia Llandegai yn dilyn traddodiad hir y Noson Lawen
Mae sain y crwth yn gyfoethog mewn harmonigau
Grŵp indi/roc/pop Cymraeg o Ynys Môn a Morfa Nefyn yw Fleur de Lys.
Amlygwyd enghreifftiau o hanesyddiaeth Gristnogol, megis Armagedon a Dydd y Farn, gan y Wasg.
Mae’r ddyfais yn caniatáu i’r cyflwynydd ddarllen y sgript yn uniongyrchol o’r camera
Dangosir fod dylanwad y Cymry fu'n byw yno ganrifoedd yn ôl yn parhau hyd heddiw yng ngenynnau'r boblogaeth
Ymladd i gadw’r heddwch rhwng y ddau a wna’r ego gan amlaf
Cyfrol o waith buddugol enillwyr y Fedal Ddrama, Medal y Dysgwyr, y Gadair a'r Goron,
Y diwrnod cynt roeddwn i wedi teithio adref o Ffrainc, ac o ganol y profiad gorfoleddus o fod yn dilyn tîm pêl-droed buddugoliaethus Cymru.
Cynnig gwych gan CAA Cymru.
Mewn datganiad a gyhoeddwyd wedi cyfarfod cyntaf y CBG, dywedwyd y byddid yn cynnal cyfarfodydd misol.
Ac mae'r ditectif maferic o Ynys Môn, D.I. John, yng nghanol y cyffro!
I'r gwyliwr mae'r trawiadau hyn yn ymddangos fel cyfnodau o ysgwyd trwm.
Fe fues i'n gapelwr ffyddlon unwaith.
Llenor athrylithgar yw Williams, ond athrylith annisgybledig ac anwastad ydyw.
Maent yn symbolau o'r Awenau Groegaidd hynafol, Thalia a Melpomene.
Prin y gellir ystyried Williams yn dyst annibynnol ynghylch yr hanes fod Glyndŵr wedi marw yn Fforest Haywood.
Mae'r gyfrol yn pontio'r cyfnod cythryblus rhwng 1967 a 1974
Ei enw genedigol yw Gareth J. Thomas
Mae celf gyfoes Cymru yn hynod o amrywiol
Roedd Myspace yn 'cŵl' am gyfnod.
Ydy pawb yn deall beth fi ishe i chi 'neud?
Does dim rhaid i fi fynd.
Mae'n cynnwys astudiaeth cystrawen, seineg a morffoleg iaith.
Nag y'n ni 'di bod mas am sbel y'n ni?
Bu ymosodiadau ar y confoi'r naill ffordd a'r llall gan longau tanfor yr Almaen, ac fe gollwyd chwech o longau.
Mae'n cynnwys hanes ei blentyndod pan gafodd afiechyd yn ifanc iawn
Ceir rhagor o wybodaeth isod am sut mae peiriannau chwilio'n gweithio.
'Sa i ishe bod yn blydi Rod Stewart a phobol felly.
Mae'n wyneb cyfarwydd iawn i wylwyr Pnawn Da ar S4C
Mae marwolaeth, eu teuluoedd, a'r blynyddoedd ar wahân i gyd yn eu herbyn nhw.
un o gyfres o ddramâu crefyddol i blant.
Ro'n i'n bwriadu postio mwy am y Cwrs Cymraeg, ond dw i ddim mewn tymer heddiw (ond mae rhaid i fi ddweud diolch i bawb a adawodd sylwadau diddorol yn sôn am gyrsiau Cymraeg).
Moliant a fyddo i'r Goruchaf Dduw am Ei drugaredd.
Prif gnydau'r wlad yw barlys, gwenith, tatws, a cheirch.
Pwy yw'r tair Cymraes ecsotig yr olwg sydd wedi ymgartrefu mewn hen gastell yn Iwerddon?
Gwneir y dyn eira ystrydebol o dair phelen fawr o eira ar ben ei gilydd
Adfywiwyd y ffurf yn ail hanner y bedwaredd ganrif ar bymtheg.
Sut ewch chi ati i gael gafael ar fferm?
Dyfais a welir yn bennaf mewn barddoniaeth ydyw.
Gelwir y math hwn o newyddiaduraeth yn churnalism yn Saesneg.
achos bod nhw 'di wedi bod yn pledio a nhw 'di deud creu fuss ofnadwy.
Dengys Gasper (2010) fod llawer o dermau’n cael eu defnyddio wrth drafod gwaith amlasiantaethol
Yn ŵr ifanc fe’i hystyrid yn fardd o addewid
ac oedd mam yn deud bod o'n anferth a bathroom anferth a bath anferth.
A ffindes i mas wedi 'ny taw enw'n fam oedd hi.
Mae'n gofyn i fi adrodd rhai ohonynt.
Ail-ddarlledwyd y gyfres yn 2010 yn rhan o slot 'Aur' S4C.
Mae gan yr iPhone nifer wahanol o ffwythiannau
Meddyliwyd am yr enw Kimla Taz mae’n debyg wrth iddynt basio siop Co-Op yng Nghimla
Mae gennym ddeuddeg testun a dderbynnir yn waith dilys Taliesin.
bydd y cynllunio’n dilyn yr un patrwm yn fras
Hefyd, bu'r ddau yn ymweld â Musus Siop y Gornel yn aml.
bydd ‘prif is-olygydd’ yn goruchwylio gwaith yr is-olygyddion eraill.
Gwelir yn y siart nesaf graff o gylchgronau mwyaf poblogaidd Cymru
Wrth gwrs mae unrhyw archifau ar-lein gan Lyfrgell Genedlaethol yn rhan o'r Llyfrgell Fyd-eang.
Yn y gyfres hon, mae Sali Mali yn rhedeg caffi ym Mhentre Bach.
Byddai’n gwrando ar y Rolling Stones a’r Beatles
Mae hi'n gyfrinach aiff hefo fi i'r fynwant.
Dwi wedi gwneud llond llaw o bethau i S4C ac i Radio Cymru, ac wedi mwynhau lot o'r profiadau, ond yn gyffredinol, dwi wedi cael trafodaethau mwy calonogol efo pobol sy'n gweithio i Sky, neu gwmniau o America.
Dim ond hynna dw isho yn y bocs.
Arfau ac offer niwclear a di-niwclear
ond mae hon yn uchelgeisiol, wreiddiol, ffraeth a chwbl Gymreig.
Lleolir y clwb yng nghanol Caerdydd, hanner ffordd i lawr Stryd Womanby
Tua diwedd mis Hydref, dechreuodd godi bwganod, a gan fod y dydd wedi dechra byrhau a finna'n godro wrth ola lamp, mi roedd hyn yn beth difyr rhywsut.
Fel arfer mewn sgwrs, mae saib rhwng ateb cwestiwn a gofyn yr un nesaf.
Yn 1881, flwyddyn cyn yr agoriad, sefydlwyd cwmni i adeiladu'r fenter gyda gwarant o 50 mlynedd ar brydles rhad ei thelerau i'w thalu i'r Arglwydd Penrhyn.
Nid oes yn rhaid i'r Comisiynydd ystyried p'un ai a yw datgeliad yn gymwys i gael ei amddiffyn dan y Ddeddf, ac ni fydd yn gallu cynnig cyngor ar hyn.
Y Lolfa yn rhyddhau llyfr o'r enw Sgymraeg sydd yn casglu lluniau, mae rhai o'r enghreifftiau wedi bod yn y grwp Flickr a chylchgrawn Golwg
Dyfarnwyd gwaith prosiect disgyblion Dosbarth I yn ail mewn cystadleuaeth a drefnwyd gan Lyfrgell Sir Gwynedd
Mae chwaraewyr yn defnyddio'r padlau i daro pêl yn ôl ac ymlaen.
Gall y myfyrwyr wedyn ychwanegu eu mewnbwn eu hunain
Rhestrir yma bob chwarel lechi yng Nghymru yn ôl ardal.
Ymhlith holl ergydion Gwerddon, efallai mai hon yw'r fwyaf pellgyrhaeddol.
Mae'r plant 'ma yn tynnu pethe mas a mae nhw jest yn gadael nhw dros y lle i gyd.
Gwnaeth daith dros y mor i Buenos Aires
Mae'n gês caled ac mae ganddo strap ac olwynion
I ysbryd yr ymadawedig Anicius Ingenuus Prif Swyddog Iechyd y Fintai Gyntaf o Twngria a fu byw am bum mlynedd ar hugain.
Yn fuan wedi hyn, aeth y grŵp ymlaen i recordio’u cryno-ddisg gyntaf Di-didl-lan (Sain, 1994).
Sdim ots am y coginio: sgynnon ni ddim popty...!!
Defnyddiwch sbatwla neu waelod gwydr i wasgu'r belen.
Wel fel dach chi gyd yn gwybod mae bwlio 'ma 'di mynd yn rhywbeth dan ni'n gylwed am bob dydd 'di mynd dyddiau 'ma.
Y Gwasanaeth Cynghori Ariannol neu MAS (sef y Corff Addysg Ariannol i Ddefnyddwyr yn flaenorol)
Ma lot o ffrindie 'da fi sy'n fois ond do's neb ishe mynd mas 'da fi.
Fi moyn ti ddangos bo ti'n gallu oafad.
do fyddai Washi Bach yna lot.
I greu cofnod cyhoeddus ar gyfer eich gwasanaeth, cofrestrwch â Dewis Cymru a chreu cofnod ar gyfer eich gwasanaeth.
Fe fydda i'n cael y rhan fwyaf o'm gwybodaeth ac adloniant drwy'r cyfryngau digidol gan fod dilyn beicio drwy dudalennau cylchgronau yn gallu bod yn ddrud.
Mae fersiwn gogledd Cymru hefyd ar gael.
Pan gaiff ei roi trwy bigiad mae effeithiau yn cychwyn rhwng un a thri deg munud
'Mr Port' ydi enw Nathan arna chdi ac fel hyfforddwr mae'n rhagorol ac yn ardderchog efo plant hefyd ac er dy fod yn gyndyn am dy fod yn meddwl dy fod yn fradwr dwi'n tynnu llun ohonoch chi efo'ch gilydd fo yn ei dracsiwt Cofi a chdi yn dy grys Port.
Gallai hyn fod yn wir mewn rhai achosion
Cwpwl ifanc yn dadlau â'u geiriau fel bwledi ar garreg ateb waliau'r orsaf.
Y mae un cryfach na mi yn dod ar f'ôl i.
Wel, mi ddaru ni fenthyg toman ohonyn nhw
Ers hynny, maen nhw wedi chwarae mewn gwyliau yng Nghaergrawnt, yr Amwythig, a Fairport's Cropredy Convention
Heno, y peth a erys fwyaf o flaen fy llygaid yw gardd Tŷ'r Ysgol, yng Nglyndyfrdwy, lle'r oedd ein cyfeillion yn byw cyn i'r dyddiau blin eu goddiweddyd.
Pe allet ddewis unrhyw dri awdur i gyd-swpera â nhw (boed fyw neu farw ), pwy fydden nhw?
Roedd Genod Droog yn fand o ardal Dwyfor a Garndolbenmaen
'Sa hwna'n cŵl basa?
Athronydd ac awdur o Sais oedd Syr Roger Vernon Scruton
Tra oedd yr Eglwys Fore'n ymlafnio i osod seiliau cadarn at y dyfodol, roedd Iddewiaeth, 'yr hen grefydd', yn dal i ffynnu.
O ben Drygam mae llwybr yn arwain tua'r de-orllewin yn o+l i Lannerchirfon.
Mae’n bosibl na fydd clustfeinio yn cynnig gwybodaeth o unrhyw werth beth bynnag
Mae gennyf rai llyfrau yn fy llyfrgell a berthynai i Lloyd George.
Daw'r term o'r gair "newydd" ar ffurf lluosog.
O Dduw boed i rai yn yr ystafell yma droi a derbyn popeth ma' Iesu'n 'i gynnig hyd yn oed heno er mwyn dy ogoniant di.
Roedd yr hen chwedlau Cymreig yn cael eu hadrodd ar lafar
Y cystadlu brwd, yn Gymraeg a Sbaeneg, ymysg plant ac oedolion
palmantodd y ffordd ar gyfer canu telynegol y bedwaredd ganrif ar bymtheg
Mae mewnblannu yn golygu neilltuo gohebydd i uned filwrol am gyfnod penodol
mae dinas yn enw benywaidd heddiw ond bu'n wrywaidd cynt
Mae’r sgandal yn pwysleisio pwysigrwydd Watergate yn hanes newyddiaduraeth.
dylai pawb sydd yn gweithio gyda phlant bob amser wneud beth sydd orau iddynt;
Hir yr erys yr olwg ar wyneb byw ac arwyddocaol y bardd.
Ysgrifennu rhaglen i greu siâp mwy cymhleth.
Daw cyfneither Timotheus draw i aros efo'r Teulu Tŵt, a chaiff Sara groeso gan bawb, yn arbennig Morus.
Nid oes awdurdodaeth ganolog gan Wica.
Ond fe fyddai'n berffaith ymarferol i chi roi 'pencil bookings' i ni.
Cafodd Radd Anrhydedd gan Brifysgol Bangor yng Ngorffennaf 2007
Anfonwyd y bataliwn i Balesteina i ymladd yn erbyn y Twrciaid, a buont yn cymryd rhan yn nhrydedd brwydr Gaza gerllaw Beersheba.
Ac eithrio llenyddiaeth glasurol, llenyddiaeth Gymraeg yw'r hynaf yn Ewrop.
Myfyr Isaac oedd cynhyrchydd y cyfan.
Lluniau du-a-gwyn a lliw.
Dyma stori serch dywyll sy'n archwilio ein diffiniad ni o gariad.
Pan glywodd Churchill y newydd hwnnw hysbysodd y Senedd y byddid yn dod â'r gweithgareddau i ben erbyn 15 Mehefin ac yn pleidleisio ar 5 Gorffennaf 1945.
Coronafeirws: Cynulliad Cenedlaethol i gynnal ei sesiwn seneddol 'rithwir' gyntaf.
Pwy oedd William Jones a beth oedd ei gysylltiad ef â'r dafarn yn y 18 fed ganrif?
Ni fydd sylwadau fel “Pam nad wyt ti’n gallu gwneud hyn?” neu “Beth yw dy broblem?” yn effeithiol.
Ni ai allan yn aml oherwydd ni allai fynd ymhell iawn ar ei ben ei hun.
bydd yr awduron yn darllen eu straeon (gydag isdeitlau) ar blatfformau digidol amrywiol.
Roedd ubiadau'r ci fel pyllau ymdrochi cynnes iddo ymgolli ynddynt.
Cyfansoddodd nifer fawr o ganeuon gwreiddiol ar gyfer plant bach yn y cyfnod yma.
Ar ôl graddio yn y gyfraith o’r London School of Economics, daeth Katell yn ôl i Gymru am gyfnod
Rhaglen ydyw sydd wedi bod yn danfon cenhadon i weithio ar hyd a lled y byd.
Yn y ras, roedd enwau mawr y byd rasio Formula 1 - pobl fel Emerson Fittipaldi, Jody Scheckter, Ronnie Peterson, Jacky Ickx, ac eraill.
Yn y wledd briodas clywyd llais yn galw "Dial a ddaw, dial a ddaw".
Pwy ydych chi am ei gyrraedd gyda’ch cyhoeddusrwydd?
Ynddi mae 20 o ganeuon
Mae Maria'n siarad Saesneg ac Eidaleg efo hi, ac mae rhieni Maria, sy'n byw i lawr y lôn ac sy'n helpu gwarchod, yn siarad Eidaleg a thafodiaith Sisili efo hi.
Cawr oedd ei enw ac roedd o'n warchodwr heb ei ail.
dim tan hanner 'di pedwar.
Prif nod Bragod yw perfformio cerddoriaeth Gymreig
gofynnwch i’r myfyrwyr beth maen nhw’n meddwl ydyw.
mae'r llyfr hwn fel amgueddfa wyddoniaeth
Roedd Morris-Jones ei hun ymhlith y sawl a ysgrifennodd ar y pwnc
CYTUNDEB TRWYDDEDU AR GYFER RHAGLENNI A GOMISIYNWYD GAN S4C DAN GÔD YMARFER A THELERAU MASNACH S4C 2007
Yr hyn sydd yn gyson trwyddi yw ei lais unigryw: llais tawel, cynnil, meddylgar, sy'n siarad yn sgyrsiol â ni fel petawn ni mewn cornel neilltuedig o ryw gaffi neu dafarn.
roedd ei hail albym 'Distaw' yn cynnwys caneuon gwreiddiol yn bennaf
Cymharol brin yw’r enghreifftiau a geir yn Gymraeg
Rili joio'r Haclediad.
Mae pob rhaglen yn gweithredu gyda llif reolaeth arbennig
Fel arfer mae gan bobl sydd ag agoraffobia lefydd y maent yn teimlo’n ‘ddiogel’
Fel athletwraig fyddar, dysgodd hi sut i gleddyfa trwy ddarllen cyfarwyddiadau.
ymm o hynny ymlaen oedd lot o gerddoriaeth pop ymm o Unol Daliaethau yn gyffredinol yn trio swnio fel math o - beth math o stwff oedd yn dod mas o fel San Francisco.
Twmpathau o gerrig oedd yn marcio'r rhan fwyaf ohonynt, wedi eu codi'n frysiog a'u taflu at ei gilydd, gydag ychydig eiriau wedi eu crafu ar benglog byfflo neu eu cerfio ar ddarn o bren.
Pan fethodd y fenter, penderfynodd ddychwelyd i Efrog Newydd
Fe awn ati i ychwanegu côd i dy hofrennydd i symud ar draws y llwyfan.
Mae yn rhedeg ei glwb snwcer ei hun yn Llanelli a Chaerfyrddin
Yn y llyfr hwn mae Jon Gower yn mynd â'r darllenydd i 30 o leoliadau
pa wefan neu ffynhonnell wybodaeth oedd yn ymddangos fel yr un fwyaf dibynadwy?
Mae 'achosion' yn cyfeirio at nifer y bobl sydd wedi cael eu profi'n bositif o COVID-19
Un o ganeuon Caryl ar y record hon oedd Calon
Ni wn pa bryd y dechreuodd 'Hugh Jones a'i Gwmni' argraffu, ond yr oedd Hugh Jones yn flaenor ym Methesda ac yn gyfaill i Ddaniel Owen
Mae cael lefel uchel o golesterol LDL yn beryglus
Pam bod hyn yn digwydd?
mae’r rheolau o ran ateb cytseiniaid a llafariaid yn fwy pendant
Ceir chwe cherdd gan Gruffudd, a dwy gerdd yr un gan y beirdd eraill
Dylech sicrhau eich bod wedi cael y caniatâd mewnol angenrheidiol wrth ddifa gwybodaeth.
Gofynnwch i'r dosbarth egluro beth mae’r gair ‘ymddiried’ yn ei olygu iddyn nhw
(am fwy o wybodaeth am waith y Bwrdd Lleol Diogelu Plant, ewch i www.lscbcarmarthenshire.org.uk)
Roeddwn i hefyd yn gwybod y byddet ti'n falch iawn ohona i, Lleu, pe baet ti'n gallu fy ngweld i.
Cyngor Iechyd Cymdeithas: gweler adroddiad amgaeedig.
Caiff y darpar dditectif Sally Morris ei chyflogi gan y teulu gofidus i chwilio am eu merch
Chwaraeir y gamp gyda ffon a phêl.
Mae'r bartneriaeth hon wedi ein galluogi i fod mewn cysylltiad â phobl hŷn sydd efallai'n peidio â manteisio ar y budd-daliadau hyn ac i gynyddu ymwybyddiaeth o'r Comisiwn.
Yn anffodus, mae o'n bennaeth Adran y Gymraeg un o ysgolion uwchradd lleol felly does gynno fo mo'r amser i weithio ar nofel wreiddiol nagoes?
Fe’i cofir yn arbennig am ei ragoriaeth fel emynydd.
Trafod a oes gormod o addasiadau ar draul llyfrau gwreiddiol oedden ni.
Mae Jayne Hardy, sefydlwr The Blurt Foundation, yn dadlau mai dyma’r ffordd ataliol orau o frwydro yn erbyn gorflino
I weud y gwir, gallwn i fod wedi dewis hwnna fel y specialist subject pan gymres i ran mewn rhifyn arbennig o Mastermind adeg Nadolig 2006.
Gan ystyried nad oes modd profi achosiaeth yn yr astudiaeth hon, nodir hefyd na all yr ymchwilydd ddod i gasgliad pendant am y gydberthynas rhwng statws sosio-economaidd a pherfformiad yn y prawf llenwi bylchau a'r prawf darllen Saesneg.
Does dim dadl am wynt Patagonia - boed hi yn ddydd neu yn nos, mae ef yn chwythu yn gyson.
roedd pump aelod wedi ymadael a dau aelod newydd wedi ymuno
Roedd yn Aelod Seneddol dros Geredigion rhwng 2000 a 2005 gan lwyddo i ennill enw iddo'i hun fel Seneddwr o'r radd flaenaf.
Er bod nifer wedi ymgeisio, cafodd Charles y rhan.
wna i dextio Tracy wedyn.
nid yw’n syndod gweld cyfeiriadaeth at awyrennau a bomiau yn rhai o’u caneuon cynnar
gwnaeth y marwnadau hynny gyfraniad allweddol tuag at greu hanesyddiaeth ar gyfer y Methodistiaid
Gall Almair ddarparu sustem effeithiol, wedi ei gynllunio ar eich cyfer, fydd yn sicrhau eich bod yn cydymffurfio yn llawn â'r gyfraith, boed hynny ar sail cyngor unigol, neu dros gyfnod.
I sicrhau nad yw isdeitl sy'n dechrau gyda rhif yn arafu'r darllen yn ormodol, dylid osgoi dechrau isdeitl â ffigur, boed rhif o dan ddeuddeg neu dros ddeuddeg.
Ardal drwyadl Seisnig ac uniaith Saesneg ei hiaith fu Canon Pyon ers canrifoedd lawer.
Ble o'n ni'n mynd ar hyd yr arfordir 'na ar hen niwl yn dod i lawr a'r môr a'r tir a bob dim arall yn wyn fel dach chi'n gweld yr un fath.
Gallwch gysylltu HDMI i'r teledu neu sgrin cyfrifiadur.
Yn fras, mae’n bosib rhannu chwarae yn ddau fath
Mae llawer o'r pynciau hyn wedi eu cynrychioli hefyd mewn cartwnau yn y cylchgronau.
Mae’r rhan fwyaf o ddigwyddiadau yn ormod o waith i ddau neu dri o bobl.
Ânt ati â'r fath egni nas gwelwyd erioed o'r blaen yn hanes adeiladu rheilffyrdd yn y wlad hon nac mewn unrhyw wlad arall,' broliodd y New York Times.
Gall wrando ar eu profiadau eich helpu chi i uniaethu â sut maen nhw’n teimlo.
Mae'r cofiant yn olrhain ei fywyd rhyfeddol o ddiddorol
Ond unwaith eto, cawsom ein hatgoffa o'r tlodi a'r angen, gyda merched a'u plant bach yn dod at y cerbyd i geisio arian.
Gofynnwch i’r myfyrwyr osod eu hoffer Raspberry Pi
MAE TEITHIO I Fongolia, ac yn bennaf i anialdir y Gobi, yn eich gwthio i brofi bywyd a marwolaeth ar ei fwyaf amrwd.
Prif dasg y chwaraewr yw cwblhau'r holl lefelau ar yr ynys, gan guro'r Pokémon gwyllt.
Ni ellid cynnal y statws bonheddig heb addysg
ond dw i just yn cau ngheg.
Ar ôl gadael yr NFTS yn 2003 fe sefydlodd Sly Fox Films gyda Linda James
Mae lle i gredu y gallasai'r felin, oherwydd ei hagosrwydd at blasty Cochwillan, ddyddio yn ôl i'r Canol Oesoedd cynnar, ond mewn llythyr sy'n ddyddiedig i 1773, cofnodir ei bod bellach mewn cyflwr gwael a'i dyfodol yn ansicr oni byddid yn ei thrwsio.
Y mae llinell o gyhydedd hir wedi ei hollti’n bedair rhan
Mae Harrington yn siarad Cymraeg fel ail iaith.
dechreuodd argraffu sgarffiau-pen mewn steil Fictoraidd yn 1953.
Un arall o lwyddiannau y flwyddyn yn ddios fu tyfiant a datblygiad Cwmni Halal o'r Gaerwen, Ynys Mon.
Sicrhaodd Deddf Addysg 1972 fod gan bob plentyn yr hawl i addysg
Yn 2012 agorwyd pentref drama Porth y Rath
Ond gyda’r nos daw eu cymeriadau eang i’r golwg
Rhywun isho sosej roll?
Pa bethau allai fod wedi eu hepgor?
Mae'r patrymau sylfaenol (ffurfiau'r enw ei hun) felly'n adnabyddus, ond erys cwestiynau am sut i'w dehongli.
Bydd cyfrifiaduron gydag elfennau o ddeallusrwydd artiffisial yn trawsnewid nifer o swyddi.
Fe fydda i yn ymfalchio pan wela i luniau o aelodau yn cael eu derbyn mewn capeli boed yn Y Tyst neu ar wefannau cymdeithasol.
Ac o Geredigion hefyd y daeth y corwynt crefyddol a brofodd Rhydaman a'r glöwr ifanc yn nhymor hydref 1904.
doedd genna 'im y llall.
Mae Tesni a Betsan yn mynd ben ben â'i gilydd i ennill y ras i fod yn llywydd y cyngor ysgol ond mae gan Miss Dearth ei bys yn y pwdin ac mae hi'n ceisio gwyro'r canlyniadau i'w diben ei hun.
Roedd hi'n noson hyfryd, ac arhosodd 7 ohonom dros nos, felly nid aethpwyd i'r gwely'n gynnar iawn.
A jest efo gair "bydded goleuni" a ma'r cyfan yn ddod i fod.
Mae'n dilyn taith dau gymeriad yn eu harddegau hwyr, Deian ac Anest
Mae'r pynciau mawr rhyngwladol o ddiddordeb i'n cynulleidfa ni, a boed y rheiny'n digwydd ym Mharis, Manceinion, Machynlleth neu ym Mhrâg, mi ddylem ni wneud ein gorau glas i'w trin a'u trafod nhw yn y Gymraeg.
Dw i rili moen dysgu'r iaith ma' nhw'n siarad yn Llydaw achos ma' fel cymysgedd o Ffrangeg a Cymraeg.
Dyna ryfel, ac ofer yw disgwyl iddi fod yn wahanol.
Byddwch yn synhwyrol wrth ddewis bwyd.
Gan amlaf, mae clwb nos yn wahanol i far neu dafarn
ia  tad Anwen ar y buses toedd.
oh doniol doniol ofnadwy.
Beth sydd angen ei ystyried?
Mae hyn yn gwbl wahanol i'r sefyllfa yn yr Alban.
Roedd cynnal natur ddwyieithog y grŵp yn frwydr galed.
Gellir eu gweld ar wefan Hwb Gwybodaeth a Dysgu Deddf Gwasanaethau Cymdeithasol a Llesiant (Cymru).
Enillodd Pendevig y wobr am y Band Byw Gorau yng Ngwobrau Gwerin Cymru 2019.
Beth fyddai eich gyrfa delfrydol chi?
Nid byw y tu ôl i ddamcaniaethau roedd o, ond byw drwy weithredoedd.
Mae'r straen wedi dechrau dangos yng Nghuba ei hun.
Mae'r tornado a'r colofn ddŵr (waterspout) yn enghraifft o'r math cryfaf
Er na fydd hyn yn hollbwysig ar gyfer y prawf peilot (gan y bydd y disgyblion yn debyg o ran eu gallu ), bydd yn bwysig wrth wahaniaethu rhwng disgyblion y Cwrs Carlam a disgyblion y ddau grŵp rheoli.
Nid yw CLIL yn orfodol yn yr Almaen, ac mae disgyblion CLIL yn cael eu dewis mewn proses ddethol, lle mae gradd gyfartaledd yn y Saesneg yn yr ysgol gynradd fel arfer yn ganolog i'r dewis hwn (Apsel, 2012, t.
Does neb eisiau'r pyllau yn ôl ond erys rhyw hiraeth am yr hen frawdgarwch ac edmygedd o'r rheiny wnaeth aberthu eu hiechyd a'u bywydau er mwyn rhoi bwyd ar fordydd eu teuluoedd.
trafodir ei ragoriaethau ac effaith ei fympwyon ar orgraff yr iaith.
Mae siop gigydd yng Nghaerfyrddin wedi ennill gwobr Cigydd y Flwyddyn yng Nghymru - a nawr mae'r perchennog Chris yn bwriadu agor bar stêcs a byrgyrs gourmet yn Sir Benfro.
Gobeithiodd y byddai hwnnw neu honno yn berson distaw gan ei bod hi'n rhy flinedig i ddal pen rheswm hefo neb.
Felly meddwl oeddwn i y bydda' i'n reit hwyl rhannu rhai o'r trysorau yma hefo chwi gan ddechrau hefo un o'r llyfrau sydd wedi achosi epiffani hyfryd i mi yn ddiweddar.
Cysgai Gwenan yn braf yn ei gwely ar o+l bwyta llond gwlad o Goco Pops.
Pan fu Lewis farw, aeth y llawysgrif i feddiant ei frawd Richard
Mae prifysgol yn darparu addysg drydyddol a phedryddol.
Nawr ystyriwch yr hyn sy'n digwydd y tu hwnt i Glawdd Offa ar hyn o bryd.
Wrth i'r bwrdd ddatblygu, roedd pwysau'r bwrdd yn trymhau!
Mae Tŷ'r Cyffredin wedi dadlau dros welliannau a gyflwynir gan ASau Plaid Cymru, i gyflwyno cod ymarfer statudol er mwyn gwella perfformiad llwyfannau cyfryngau cymdeithasol wrth ddelio ag achosion o sarhau a difenwi arlein sydd yn croesi'r trothwy troseddol.
Gwyddom y byddai gan unedau megis Timau Cymdogaethau Diogelach, sydd yn gwneud gwaith hanfodol o ran cefnogi ymdrechion gwrthderfysgaeth, chwech o swyddogion gan gynnwys Sarsiant a dau Gwnstabl ddeng mlynedd yn ôl, ac y buasent wedi ymestyn, ar gyfartaledd, dros un enw cyngor yr un.
Bu'r Bwletin Ffermio yn cynnwys manylion cynhwysfawr ar ddeddfwriaeth
Dechreua Traed mewn Cyffion ryw ugain mlynedd yn gynharach na Cwmardy
Gallwch gystylltu clustffon yma er mwyn clywed eich Pi
Nid oedd hynny ond "chwedl o ffynhonnell ddiwerth", meddai
Pêl-droed yw'r gêm mwyaf poblogaidd o holl chwaraeon tîm y byd.
Fe ddechraeon ni Traddodiad Ofnus yn 1984 a'r bwriad oedd i ffrico pawb allan trwy creu swn rhythmic gyda scrap metal gitar scratchy bas undonog yn gyrru'r groove a fi'n rantio dros y top.
Daw teitl y gyfres o gân y band roc Angylion Stanli.
Soniais wrtho am sicrwydd gwerthiant 220 o gopiau i'r Pwyllgor Addysg
Os fyddwch chi'n llwyddo i dderbyn ysgoloriaeth, bydd y Coleg Cymraeg yn trefnu cyfnod o brofiad gwaith ar eich rhan - un peth angenrheidiol na fydd rhaid i chi boeni amdano!
Hawdd felly oedd cael gafael ar ffrind yn y tywyllwch neu ddod o hyd i'r babell lle cedwid offer arbennig.
mewn llawer o boblogaethau'r Gorllewin, mae 5-9% o wrywod yn ddall i liwiau i ryw raddau,
Gallwch fentro y cewch yno heddwch a distawrwydd, a'r unig sŵn fydd sŵn adar.
fe’i gorfodir i wynebu’r ffaith mai dymuniad penna’ ei wraig yw symud ’nôl i Aberaeron i fyw.
Mae'n gorfod wynebu ei bwganod
diwydiant trwm oedd sail hanesyddol economi Abertawe
mae wedi rhybuddio Alys i gadw i ffwrdd oddi wrth ei ewythr.
Caneuon ac emynau gan awduron a cherddorion
Mae'r stori gymhleth yn canolbwyntio ar fywyd y capel yng nghanol oes Fictoria
'Swn i'n lecio gweld sut faswn i 'di 'neud o 'swn i 'di ca'l bwyd a cwsg iawn a wedi ca'l go arall arni hi.
Yr ydym yn ddiolchgar i'r rheini a gyfrannodd i'r sesiynau hynny, yn cynnwys aelodau o'r Gwasanaethau Cymdeithasol yr NSPCC, a'r Gwasanaeth Cyfarwyddo Plant a Theuluoedd.
derbyniai’r Diwygwyr Protestannaidd y ddealltwriaeth hon ac adeiladant arni.
chos oedd Lionel fel 'na tro dwytha oedd o draw um.
Ym 1883, ffrwydrodd llosgfynydd enfawr ar ynys Indonesiaidd o'r enw Krakotoa.
hwyrach wna i wneud top yn hun ta.
Caiff cyplau hoyw sy'n cael un o'r uniadau hyn eu cydnabod yn awtomatig yn y DU fel partneriaid sifil.
Mae cwestiynau hefyd yn codi am ofynion y gynulleidfa darged
Rywsut fe fethon ni ei weld ym Meifod ac felly roedden wedi trefnu i'w gyfarfod yn Eisteddfod Sir Fynwy, ond aeth mam yn sâl ac mi roedd hi yn yr ysbyty union wythnos yr Eisteddfod felly roedd rhaid canslo popeth.
Enw priod yw enw am rywbeth penodol
Mae Brydon yn adnabyddus am ei gomedi tywyll rhyfedd
Noda ei bryder bod y drafodaeth yn erbyn amlddiwylliannedd yn cuddio gwrthwynebiad cudd at amrywiaeth.
Mae'r wisg hon yn cynnwys clogyn coch a het uchel ddu o'r enw het Gymreig.
Ar ôl y gymanfa aethpwyd yn ôl at y byrddau unwaith eto; y tro yma i dorri'r gacen ben-blwydd arbennig a baratowyd gan Sian Ioan.
Sefydlwyd yr NSPCC (National Society for the Prevention of Cruelty to Children) mor bell yn ôl ag 1884
Gwobrau'r Frenhines am Fenter Cyfnod ymgeisio ar agor nawr!
gewch chi mo fe am gant de.
Os oes ganddynt eiddo, mi fydd werth cannoedd o filoedd ac fe all fenthyg tipyn yn erbyn gwerth yr eiddo.
Dyma'r eildro i Gronfa Glyndŵr drefnu sesiwn o'r fath yn yr Eisteddfod a hynny, y tro hwn, mewn ardal lle na fu'n rhagweithiol iawn hyd yn hyn.
elly’r gobaith yw y bydd y ddogfen hon yn rhoi rhagarweiniad i’w fywyd cerddorol
Cyfarwyddwr Artistig Theatr Genedlaethol Cymru fydd yn cyfarwyddo'r cynhyrchiad.
ARGYMHELLWYD derbyn yr adroddiad a'r argymhelliad.
Nid aeth y ddau frawd arall dros y môr, ond buont heb waith yn ystod y Dirwasgiad am tua chwech i saith mlynedd.
Mae gan yr awdur dros 15 mlynedd o brofiad yn addysgu Seicoleg
Cyhoeddwyd yn gyntaf yn 1999.
O golli, does fawr o amheuaeth gen i y byddai'n rhaid iddo ymddiswyddo o fewn wythnosau os nad dyddiau i'r canlyniad.
Nid heb rybudd felly y digwyddodd y tanchwa cyffredinol a adwaenid gan y Cymry fel Rhyfel Owain
Mae hi'n gerdd 38 llinell sy'n llenwi chwe thudalen cyntaf y llawysgrif.
Yn ystod y penwythnos cafwyd berfformiadau gan Calan, Mynediad am Ddim, Steve Eaves ac Yr Ods.
Roedd yr erthygl yn feirniadol o Bwyllgor Ffilm Cyngor Celfyddydau Cymru
Diolchais yn gynnes i'm cyfaill
Ni allent fod wedi talu am hyd yn oed un noson o lety yn y gwesty rhataf, felly yma yn ein canolfan y buont yn byw am y cyfnod a Dr enw yn gofalu am eu holl anghenion.
Gwreiddiol iawn yw ambell ychwanegiad at arwydd swyddogol hefyd.
Mae'r gyfrol yn cynnwys pytiau addas i'w darllen neu i'w rhoi mewn cerdyn adeg geni, priodi a marw.
Gorau po leiaf o amser sydd wedi mynd heibio rhwng y digwyddiad a’r adroddiad newyddion
Ni fyddwn yn defnyddio nac yn rhannu'ch gwybodaeth oni bai ei bod hi'n angenrheidiol i ni wneud hynny er mwyn cynnal ein busnes yn gyfreithlon.
Dim ond datblygwyr gemau sy'n cael pleidleisio
Efallai y bydd symptomau hefyd yn gysylltiedig ag haint benodol
Dim ond mynd am ryw dro bach i weld y môr a'r mynydd, a meddwl y baswn i'n dy ddal di ar y ffordd adref.
Darlledwyd y 50fed rhaglen ym mis Tachwedd 2007
Er mwyn i'n heniaith barhau, mae angen callio a chyd- dynnu, a bydded iddi barhau ymhlith y rhai sy'n mwynhau trochi mewn treigladau a'r rhai sy'n meddwl bod treiglo'n twp (cam- dreiglad yn fwriadol; - )
Rydym hefyd yn gobeithio cael y cyfle i siarad ag ymgynghorydd y prosiect, Laurence Anthony, pan fyddwn yn Japan.
Yn eich tyb chi, pam wnaeth yr ymarferydd ymateb yn y ffordd yma?
Yn ystod y cyfnod hwn, roedd ei ddylanwad ar y diwylliant poblogaidd Cymraeg yn aruthrol.
Nid oedd prinder gweinidogion ym 1905.
Fel arfer mae'r iPad yn cael ei ddefnyddio i chwilio'r rhyngrwyd.
Cynghrair Hoci Genedlaethol (NHL) Gogledd America yw'r gynghrair hoci iâ bwysicaf yn y byd
Y sialens ar bob trip i mi a Dylan oedd trio meddwl am unrhyw bwnc na allai Yncl Charles ddweud jôc amdano fo.
Hanner sgrechian wnaeth Del.
Mae'n debyg mai o'r gair Lladin Janus y mae'r enw'n dod, ac mae gan sawl iaith air tebyg am fis cyntaf y flwyddyn, yn does?
Astudiaeth o fywyd a gwaith gŵr oedd a chysylltiadau agos â Chymru
SYLWER: cyfeiria'r term "plentyn" at epil, ac nid at oedran
Adroddir hanes Cymru trwy gyfrwng delweddau o'r gyfraith mewn llenyddiaeth.
Ymmm … ydy hyn rŵan yn golygu ein bod ni … chdi a fi felly… ysti…' ceisiodd Ifan ofyn, yr hen smŵddi iddo.
Mae Dyfodol i'r Iaith yn pwyso am hepgor unrhyw gynlluniau pellach mewn perthynas ag isdeitlau gorfodol ac am ddarpariaeth gytbwys a dewisol o isdeitlau yn y Gymraeg a'r Saesneg.
Ychydig sy'n wybyddus am ei yrfa
Cynhelir y cwrs trwy gyfrwng y Gymraeg yn swyddfa Menter gan Reactive First Aid.
Mae'n berchen ar fusnes Tŷ Golchi sy'n cynnwys caffi, siop a chlwb comedi.
cyflwynwyd chwe llwyth brodorol yng Ngogledd America gan Iolo Williams.
bydd angen i’r myfyrwyr gael mynediad at amgylchedd raglennu IDLE3.
Yn dilyn hyn, cyflwynwyd Mesur Hawliau Plant a Phobl Ifanc (Cymru) 2011
Ond, yn ôl Sam, roedd agwedd Meic tuag at ei salwch yn herfeiddiol ac ysbrydoledig.
Mae'r rhaglen ddogfen hon yn dilyn gyrfa'r ymladdwr Brett Johns o Bontarddulais, wrth iddo fentro i fyd cystadleuol crefft ymladd cymysg (MMA), ar raddfa leol, yn genedlaethol ac yn rhyngwladol.
ond roedd ei wyneb fel y galchen.
Waw neis.
Ar hwnnw y byddwn i'n gwrando ar yr Home Service, y bwletinau newyddion, ond hefyd ar Radio Luxembourg a Radio Caroline, y ddwy orsaf bop roedd yn rhaid i blant cyfnod y Beatles wrando arnyn nhw.
ni chafodd lawer o gefnogaeth i’w haeriad.
Tref isaf Abergwaun sy’n dyblu fel y pentref ger y mor.
Mae diffyg y fitamin B12 mewn deiet person yn achosi nifer o afiechydon
fedrwch chi m cael y stafell ma am gant.
Crewyd y gyfres gan y dramodydd Gwenlyn Parry a'r cynhyrchydd John Hefin
Weithiau ceir hyfforddiant ar gyfarpar ffitrwydd a chyrsiau reoli gan y staff.
Mae'r Gwobrau ar agor i unrhyw awdur yn y DU ac Iwerddon a'r rheini sydd wedi'u haddysgu yng Nghymru.
Y fformiwla cemegol ar gyfer y cyffur hwn yw C₁₆H₁₇N₃O₄S.
efo wal fath â bach wrth ochr entrance.
Wedyn, rhwng popeth ma' fe rili yn grac ar hyn o bryd.
Mae’n syniad da gwneud asesiad risg
Pan adewes i'r coleg, doedd Llanymddyfri ddim wedi colli yn erbyn Aberhonddu ers dros ddeng mlynedd ar hugain.
Henaint, ys dywedodd rhywun, ni ddaw ei hunan.
Erbyn hyn maent yn adnodd amhrisiadwy a phrofiad nefolaidd yw bod ynddynt boed ymwelwyr neu weithwyr.
A finnau ond newydd ddechrau cerdded, roedd mynd i gyfarfod gyda'r chwaraewyr yn werthfawr boed hyn yn y Cafe yn New Street neu ar y cae.
Dros y 1970au bu ymgyrchwyr iaith yn brwydro dros gael gwasanaeth teledu Cymraeg.
Fedra' i'm twtsiad tractor ar cae o gwbwl 'blaw un cae gweddol sych sy'na ond 'swn i dal 'im 'di gallu tsiansio hi nos Wenar.
er Mrs Knight oedd yn gadw fo de.
Goro mynd I abertawe fory hefo gwaith
Nid heb achos y dywedir fod Thomas Jones Dinbych yn 'anwesu Dafydd ap Gwilym a Lancelot Andrews!'
Fe welwch yma gyfres o glipiau fideo cam-wrth-gam i'w dilyn ar gyfer gwahanol agweddau o ddefnyddio safle y Porth.
Ateb Birringer i'r argyfwng hwn yw dinoethi a dadwreiddio'r weithred greadigol fel bod ffocws yr holl gyfranogwyr, boed artistiaid neu gynulleidfa, ar y weithred ei hun yn hytrach na'i chyd-destun.
Mae llwyfan e-ddysgu’r Porth yn galluogi prifysgolion i rannu adnoddau
Yr oedd Lilla bellach yn awyddus iawn i Daisy gael ei haddysgu yn Ysgol Howells, a byddai'n hapus o wybod y byddai Kate wrth law i edrych ar ei hôl.
Prynwyd datblygwr cyntaf y dechnoleg, Android Inc., gan Google yn 2005.
Ystyriwch a ydych eisiau trefnu yswiriant atebolrwydd cyhoeddus.
Gofynnodd y Cadeirydd i'r rhieni a'r swyddog oedd yn cyflwyno adael yr ystafell fel y gallai'r Panel wneud penderfyniad o ran a yw'r Cyngor wedi profi ei achos.
Fe wydde pawb 'i fod e'n talu'n dda
Fe fu Morgan yn Llanrhaeadr am ddwy flynedd ar bymtheg
Dylanwadodd y ddau hyn ar y cysyniad o blentyndod ac yn enwedig ar sut yr oedd plant yn dysgu
amcangyfrifir fod 5,200 o siaradwyr Cymraeg wedi allfudo
Ddyle'r Rhymni ddim bod yn rhwystr i'r tim oedd wedi gorchfygu grym Seland Newydd ychydig fisoedd ynghynt!
Gall fod yn anodd gwahaniaethu rhwng lles y cyhoedd a’r hyn a allai fod o ddiddordeb i’r cyhoedd.
Mae statinau'n rhwystro'r ensym yn yr iau sy'n helpu i wneud cholesterol.
Nid oedd yr iau'n llorweddol fel y byddid yn ei ddisgwyl, ond yn fertigol.
Graddiodd Dr Gareth Watkins gyda gradd yn y Gymraeg o Brifysgol Abertawe yn 1999.
bu gan Williams ddiddordeb byw mewn materion gwyddonol ar hyd ei fywyd
Sefydlwyd y band a'r cwmni recordio Fflach gan y brodyr Richard a Wyn Jones
Atgofion drwy ganeuon Ryland Teifi.
Mewn sawl diwylliant, cynhelir dathliad ar ben-blwydd genedigaeth person.
Cynhelir yr ŵyl fel arfer ar ddechrau mis Awst
Ond a fydd eu cariad yn ddigon cryf i oroesi'r amgylchiadau?
Mae defnydd Williams o ddelweddau’r pererin a’r carwr yn enghreifftiau o’r hyn a elwir yn ‘gysgodeg’ neu ‘deipoleg’ (typology)
Gwefan Chwarae Cymru: http://www.chwaraecymru.org.uk
Ers 2002, bu’r sesiynau briffio’n agored i newyddiadurwyr arbenigol a thramor hefyd
Ymunwn am y nawfed tro â’r Ditectif Jeff Evans
Ond cyn dechrau ar Y Ddyled, mi wnes i ddarllen un o'r llyfrau a phrynais yng Nghaernarfon.
Fel canlyniad, dwi'n bwriadu ysgrifennu at Gadeirydd Pwyllgor Amgylchedd y Cynulliad Cenedlaethol gan ofyn am ymchwiliad i'r ffordd aethpwyd ati gan Gyfoeth Naturiol Cymru i gymryd eu penderfyniadau parthed Cylchffordd Rasio Blaenau Gwent.
Yn gefnlun i’r cyfan, mae dadfeiliad y gymuned a llygredigaeth y cwm.
Mae nifer o bobl yn penderfynu byw mewn ardaloedd peryglus.
Roedd Evans yn adnabyddus fel arweinydd nosweithiau Bois y Frenni am hanner canrif.
Ydy cyfrifiaduron yn gallu meddwl dros eu hunain?
Hwn yw'r cyfarfod mwyaf o'i fath drwy'r byd ar gyfer datblygwyr 'gemau fideo' proffesiynol
Anogodd yr arweinydd Llafur Jeremy Corbyn i fynd ymhellach ac ymrwymo ei blaid i frwydro dros aelodaeth barhaol o'r farchnad sengl a'r undeb tollau.
Yn ogystal â’i emynau, cyhoeddodd Williams Pantycelyn amrywiaeth eang o weithiau eraill
Dechreuodd The Lego Group yng ngweithdy y saer, Ole Kirk Christiansen (1891-1958)
Gall gohebwyr hefyd weithredu’n nes at adref
Gadewch fi wybod os oes gennych chi unrhyw awgrymiadau ar gyfer llyfrau i'w ychwanegu i'r llyfrgell!
Mae arddull tŷ yn amrywio ychydig yn ôl y cyfrwng.
Ymddengys damcaniaeth gofal iechyd darbodus (hynny yw, gwneud y lleiafswm sydd ei angen er mwyn sicrhau bod cleifion yn cael y budd mwyaf) fel ffordd o gyflawni hyn.
Roedd e'n gwybod popeth amdanyn nhw ac yn gwneud ymdrech i ddod i'w nabod yn dda.
Mae gorllewin Cymru angen ac yn haeddu arwydd cryf o gefnogaeth gan y Llywodraeth Dorïaidd.
Treuliodd Titus a'i blant a Mary Jones ddiwrnod neu ddau yn y ddinas yn aros i'r wageni ddadlwytho ac yna aethant ymlaen i Willard gyda George a John L. A dyna lle buont weddill eu hoes.
Cyfeirir atynt hefyd fel "Y Gainc Gyntaf", ac ati.
rhannwch y myfyrwyr sy’n weddill yn dri neu bedwar tîm.
Bellach, mae grŵp Tinopolis wedi tyfu i fod yn un o gwmnïau teledu mwyaf Prydain
Ei enw cychwynnol oedd Panel Ffilmiau Cymraeg Gregynog
Cyhoeddwyd gyntaf ym Mawrth 2000.
sicrhau addysgeg plentyn-ganolog sy’n manteisio ar chwarae fel dull effeithiol o hyrwyddo dysgu ac addysgu
Mae AmGen yn brosiect newydd sy'n dod â'r Eisteddfod yn fyw arlein
Bydd y prosiect yn cynnwys technegau meithrin celloedd in vitro, cromatograffaeth haen tenau, dadansoddi asid brasterog GC, a thechnegau proffilio microbau, megis TRFLP (Terminal Restriction Fragment Length Polymorphism ).
Gallu gosod y Raspberry Pi, a rhoi cyfres o gyfarwyddiadau mewn Python i greu siâp.
Ac ro'dd gwa'th i ddod gan fod Meic wedi ailymuno â'r cwmni i weithio gyda'r criw llwyfan dros gyfnod y Steddfod.
neu dach chi'n mynd i gael.
Bydd modd i chi, gyda help Mr Robertson a Mr Jones, lwytho eich rhaglen i ben y robot Rapiro.
Clefyd rhwystrol cronig yr ysgyfaint (COPD) ac emffysema
Daw'r gair, trwy'r Saesneg, o'r Roeg δημαγωγός sef "arweinydd y bobl".
Erbyn hyn mae Siân yn rhyddhau recordiau ar ei label ei hun, Recordiau Bos
Er hynny, gyda dyfodiad y Bil Anghenion Dysgu Ychwanegol a’r Tribiwnlys Addysg (Cymru) 2018, bydd yn rhaid mabwysiadu termau newydd i ddisodli’r rhain
Yn y flwyddyn 1919 cofnodwyd bod ganddynt dros 91,000 o aelodau
Llyfr lliw llawn sy'n gofnod difyr o fywyd a gwaith Harri Parri fel gweinidog mewn tair ardal.
Ond credir mai’r cyfnod rhwng y ddau ryfel byd oedd oes aur y colofnwyr.
Bu’r band yn perfformio’n rheolaidd ledled Cymru yn ystod y cyfnod
Roedd y ras yn cynnwys ceir gan wneuthurwyr enwog fel Karl Benz, Gottlieb Daimler a Wilhelm Maybach.
Y rhai bychain.
Mae'r safle yn fwy eithafol ar gyfer cystadleuthau sbrint
Mae Cyfeillion y Ddaear Cymru'n cyflogi pedwar o bobl
Buan y mae'n darganfod nad yw cynnal perthynas o bell a cheisio trefnu ysgariad ar yr un pryd yn fêl i gyd
Dwin mynd I Corfu diwadd mis gorffennaf hefyd ☺️
Cofiwch ystyried y costau i gyd, fel na chewch chi unrhyw syrpreisis cas ar y ffordd.
Diolchodd am hynny, ac aeth i wneud pentwr o dost a jam a choffi cryf iddo'i hun.
Saif cyn-Synagog Merthyr ar Heol Bryntirion yn ardal Tre Thomas, Merthyr Tudful.
'Sgynnon ni ddim un fan 'ma, er enghraifft… wel, oni bai dy fod ti'n cyfri'r un bar dwi'n gallu 'i giêl yng nghornel y sied wartheg.
wneud beth efo nhw?
'Sai rili yn gwybod beth bydd angen neud fel llywydd?
Beiodd feddygon y fyddin am beidio ag archwilio'r bechgyn ifainc hyn yn drwyadl, a methu darganfod bod y salwch hwn arnynt.
Yn aml defnyddir ffurf y llythyr mewn cyd-destun lled ffuglennol at bwrpas hyfforddi.
Un cyfle gaiff plant a phobl ifanc i deithio ar hyd y llwybr addysg
Caiff cyfran o unrhyw refeniw hysbysebu a gynhyrchir ei rhannu rhyngddynt.
Trwy'r Ysgolion Sul y daeth gwerin Cymru i allu darllen ac ysgrifennu am y tro cyntaf.
'Dach chi 'di practisio gynta'?
Roedd arno ffansi bar o Snickers - roedd cnau yn fwyd i'r ymennydd.
Ymhlith yr aelodau gwreiddiol yr oedd Steven Bolton (llais), Barry ‘Archie’ Jones (gitâr a gitâr fas) ac Alwyn Jones (drymiau).
'Dach chi gyd 'di gweld mae'n siŵr gen i yr cyfweliada 'na 'ndo y cyfweliada 'na err ar ddiwedd gema' peldroed lle ma un tîm 'di rhoi cweir i'r tîm arall a mae nhw'n gofyn i'r chwaraewyr "sut ti'n teimlo"?
Yn yr 20g. daeth metaffiseg yn derm mwy dadleuol
Dyna eiriau Caradog, y dewraf o frenhinoedd.
Sefydlwyd Islam ym Mecca gan y Proffwyd Mohamed.
Y cam nesaf iddo oedd cofrestru ar gwrs cyfarwyddo yn yr Ysgol Ffilm Genedlaethol (NFTS heddiw).
Beth y mae y cerrig hyn yn ei arwyddocau i chi?
Prynodd Dyff y Deri Arms a chafodd Kath drwydded i redeg y lle.
Onid gwell fyddai pe baet wedi'i bostio dan ffug enw?
Roedd gen i ofn erbyn hynny, a dychmygais rwbath bach hyll, a hwnnw'n rhychiog a moel.
Mae prif blot y gyfres am oblygiadau y gantores, Davina Roberts (Shân Cothi), yn cymryd rôl arweinydd Côr Meibion Gwili.
Yn ŵr ifanc, ymddengys i Robert ap Huw dreulio amser yn delynor crwydrol proffesiynol
oh dw 'im 'bod.
Bydd tocynnau'n costio £5 a £4 am docyn consesiwn gan gynnwys UCM.
y tîm a'r nifer mwyaf o bwyntiau ar ddiwedd y gêm yw'r tîm buddugol.
Llenwa nhw hefo peli ping pong y noson gynt!
Er bod arbrofion wedi ceisio profi'r ddamcaniaeth hon, erys diffyg tystiolaeth hyd yma (Blackburn ac Ewen 2016 ).
Ar adegau, mae newyddiadurwr yn dewis ei aseiniad ei hun
Ew 'na chdi ddiflas hefyd te 'dan ni ddim isho 'neud hyna na.
Nodweddir cerddoriaeth y grŵp gan offerynnau gwerin a llais cryf Greg Lynn
Daeth i’r iaith Saesneg yn gynnar yn yr 16g.
Yn eu brys a'u ffwdan roeddent yn gwthio heibio iddi, pob un yn chwilio am sedd a'r un ohonynt yn gweld yr un wag oedd wrth ei hymyl er iddi gadw 'i bag a'i chôt ar ei glin.
Wrth fynd â'r defaid cyntaf y bu'r drafferth fwyaf i groesi'r afon.
Mae Cig Oen o Gymru a Chig Eidion o Gymru wedi cael statws Dynodiad Daearyddol Gwarchodedig (PGI) sy'n golygu bod gan Gymru yr hawl i gael ei chynrychioli yn ystod yr ymweliad.
Ymm - i gychwyn off - err - lot o bobl sy isho bod mewn band.
Gellir eu defnyddio hefyd fel synhwyryddion ac i gario laser.
Cafodd ei gynhyrchu a'i werthu gan Taito yn Japan
Mae hi'n troi ei chefn ar y Cynulliad gan adael gwaddol o swyddogion wedi eu heintio â chelwyddau er mwyn gwthio cynllun oedd yn freuddwyd un aelod o'r Cabinet.
Fodd bynnag, mae anghytundeb sylweddol ynglŷn â ffurf unrhyw gytundeb terfynol
ro i o'n fa ma ti a Siân.
Yn drydydd, dyma bobl oedd wedi mynd trwy brofiadau mawr
Ar ôl byw am gyfnod yn Toronto dychwelodd i Gymru
Mewn adroddiad 'Becoming a British Citizen: a learning journey' (Kiwan 2007) a gomisiynwyd gan bwyllgor Life in the UK, nodir pwysigrwydd y daith addysgol i ddinasyddiaeth.
Rhowch gefnogaeth ac anogaeth i’r gwirfoddolwyr
Roedd yna nifer cynyddol o'r genhedlaeth iau bellach am bwysleisio fod dawn Meic Stevens yn llawer amgen na'r gallu i gyfansoddi cân bop a fyddai'n cael ei chanu am getyn cyn y byddid yn ei anghofio.
Tua 1737 aeth i astudio mewn academi Ymneilltuol ger Talgarth
Yn ogystal, mae wedi cyhoeddi nifer o lyfrau am snwcer
Pan gyhoeddwyd y nofel yn 1930 bu'r ymateb yn danllyd iddi
Un pwynt gafodd ei godi o'dd nad oedden ni'n gweithio'n ddigon caled y tu allan i sesiynau ymarfer swyddogol y garfan.
Rydw i'n cofio un bachgen oedd yn y coleg gyda mi.
Mae'r rhaglen wedi bod yn feithrinfa i nifer o actorion
Rôl yr oedolyn yw sicrhau deunyddiau, adnoddau a chyfleoedd cyfoethog ar gyfer chwarae
I ddechrau, ychwanegwch un neu fwy o'r canlynol at frig eich ffeil cod
I orffen, plygiwch y pŵer i mewn a gwyliwch y cyfrifiadur yn cychwyn.
Gwneir hyn trwy olchi'r holl facteria oddi ar y corff
Mae modd i chi greu robot sy'n siarad Cymraeg
roedd yn rhan o'r cynhyrchiad o'r sioe gerdd 'Nia Ben Aur' yn 2003.
oh o’n i m gw' 'nny.
Ef yn anad neb a fu’n gyfrifol am ddatblygu genre yr emyn yn y Gymraeg.
Lle o'ddach chdi neithiwr?
Roedd yn ŵyr i’r bardd adnabyddus, Siôn Brwynog o Lanffl ewin
Fel arfer, mae dadleuon ynghylch yr economi gwleidyddol yn canolbwyntio ar berchnogaeth
O'n ni'n teithio nol y diwrnod 'ny o'n ni 'di bod yn neud ymm gweithgaredde 'da'r ffermwyr ifanc mas yn y mwnt a wedyn dechreuon ni - fi'n credu gadon ni fynd yn gynnar byti dri bedwar o'r gloch a fi'n cofio dod i Gwmtwrch a gauon nhw'r hewl yn yr heddlu'n dwedud bo' chi methu mynd yn bellach.
ia ar ôl y rhyfel de.
Y drydedd yn y gyfres o lyfrau sy'n archwilio cynefinoedd Cymru.
Roedd Daniel Owen, 1836-1895, yn deiliwr yn Yr Wyddgrug
Ar y nos Lun, wedi i chi helpu i glirio ar ôl swper, byddwch yn mynd i fyny i'r llyfrgell lle y bydd y tiwtoriaid yn amlinellu strwythur a chynnwys y cwrs.
chdi biau'r dŵr 'na?
Noson o ganu a barddoniaeth, ynghyd â pherfformiad o'r ddrama fer honno am Dafydd ap Gwilym berfformies i yn yr ysgol, sef Pan Ddêl Mai, gyda Mrs Gerallt Jones yn cyfarwyddo.
dyma’r ffilm gyntaf o’r Gorllewin i gael ei gwneud yn y Rwsia newydd.
Mae’r digwyddiad felly ‘yn y dyddiadur’ a chaiff sylw ar y diwrnod penodol hwnnw.
Gallwch gynnig cysylltu â Samaritans, meddyg teulu neu gwnselydd.
Pwy ydych chi’n gobeithio ei ddenu i’r digwyddiad?
Bryd hynny, nid oedd plant yn cael eu hystyried fel dinasyddion annibynnol.
Mae’n well cael cyhoeddusrwydd allan yn gynnar
arhoswch am funud, señorita
Felly be dwi ishe i chi wneud yn gyflym iawn yn eich grwpiau neu mewn parau meddyliwch beth gallech chi ei gynnwys fan hyn i ddangos pa mor bwysig neu pa mor ddefnyddiol ydyn nhw.
Ond nid y ferch ifanc hardd a gofia Caradog yw hi bellach
Ceir dadansoddiad treiddgar o'r ardaloedd Cymraeg
yn draddodiadol mae'n cael ei chynnal ar benwythnos Gŵyl y Banc ym mis Awst.
A be sgynnon ni famma ydy alaw neu rhywun yn yn deud y geiria Hen Wlad Fy Nhadau.
Does neb yn deall Efa'n iawn, heblaw Mam.
ond roedd unwaith eto yn cynnwys dehongliadau ei hun o ganeuon gwerin traddodiadol.
Yn ystod y cyfnod hwn daeth dylanwad Michael Tippett i’r amlwg
Fe’i ganed i deulu o ffermwyr eithaf cysurus eu byd
Dyma gofnod eira ym mis Hydref gan Steffan ab Owain.
Mae'n dyled yn fawr iddo, ac wrth ei ryddhau o'i ddyletswyddau, gwnawn hynny gyda chalonnau diolchgar gan gydnabod y gymwynas fawr y mae wedi ei gwneud âni dros y blynyddoedd.
I bysgod ac i anifeiliaid dŵr eraill, mae nofio yn ffordd o fyw.
Tan y 1960au roedd gwleidyddiaeth amgylcheddol ryngwladol yn gyfyngedig
Teimlodd Gethin ei stumog yn crebachu.
Yn 1977 rhyddhawyd record hir arall, Rhwng Saith Stôl (Sain, 1977)
cynhaliodd aelodau Gellimanwydd a Chapel Newydd y fore coffi ar gyfer codi arian tuag at Eisteddfod yr Urdd Sir Gar 2007.
Wy i 'di laru ar fod yn grwt da
Mae pobol yn cadw lluniau o bapur neu ar ffilm er enghraifft.
Heno ar y Byd ar Bedwar am bum munud i naw.
Mae ei ddadfeiliad graddol yn ddrych i ddadfeiliad y cymunedau glofaol o'i gwmpas.
Er nad ydym yn eglwys niferus yr ydym yn gwmni cyfeillgar a chlos, sy'n cyd-ymdrechu i gynnal y dystiolaeth Gristnogol Gymraeg.
Mae Cymdeithas y Cymod wedi cynhyrchu taflen i'w dosbarthu i bobl ifanc i egluro iddyn nhw oblygiadau ymuno yn y Fyddin Brydeinig.
trio cael gwared arnan ni.
Awgryma Lindon (2001, dyfynnir yn Pound, 2006:73) fod chwarae yn cynnwys “[a] range of activities undertaken for [the child’s] own interest, enjoyment or the satisfaction that results”.
Trwy ei chysylltiad ag Iggy Pop daeth Katell i sylw’r label recordiau Elektra.
Mae'r rhain oll yn gyflyrau cromosomaidd ble genir y baban gyda chromosom ychwanegol.
